ciao
benvenuti al laboratorio di active inference questo
è il flusso di matematica
1.1 il nostro primo flusso di matematica
e siamo davvero fortunati oggi di poter
avere un po' di tempo con
shanna dobson e parleremo di
tempo emergente e
tipi cromatici
e sentiremo molto di più su questo argomento e
controlleremo anche le domande di tutti
che sono nella chat dal vivo o nei
commenti dopo
ma prima ci presenteremo rapidamente
e poi ascolteremo una presentazione
e poi avremo una discussione
quindi di nuovo sono daniel e sono qui con il mio
co-organizzatore sarah quindi forse sarah dì ciao
e poi passalo
uh ciao um sarah che chiama da walk
giù per sempre berlino germania
e um non vedo l'ora di
parlare con shayna dobson
hey sarah grazie grazie per un bel
intro ciao a tutti mi chiamo shanna
e uh io sono uh sarò una laureata
studente in autunno ma ho studiato un
sacco di cose
nel mezzo um sono un tipo di un suppongo un
polimatematico che
ha preso un sacco di gradi in una volta e um
ho fatto un master e sono stato assunto
subito come docente a tempo pieno in un
po' ovunque
e um ho trovato un paio di argomenti che mi
interessano abbastanza
quindi vediamo se uh se questo può essere
eccitante per qualcuno
shayna dobson scusa
ok daniel puoi vedere questo ok sì
va bene, sono pronto per andare, ok, bene
um, fantastico, va bene, quindi voglio parlare
di
um, tempo emergente e tipi cromatici e
sapete, forse um, voglio dire, dipende da
voi se volete farmi domande mentre
parlo o forse tenerle perché sto
cercando di
costellare uh cosa sta succedendo qui
vedrete che ci sono alcuni argomenti pesanti
coinvolti
ma cerco di renderli um il più belli
e gradevoli possibile
quindi uh andiamo dritti al punto, cosa
sono questi e di cosa sto parlando
quindi ho alcune domande um che guidano
questo indipendentemente dalla
matematica, sto cercando di rendere questo non
super focalizzato sulla matematica, stavo cercando di fare
questo in un certo modo
più applicabile a tutti perché il
matematica che faccio è super di nicchia
e stavo cercando di non farlo e di essere
come un non inclusivo
quindi le grandi domande della filosofia
le domande che mi guidano sono cosa
è il tempo um c'è qualcosa che non è
tempo
il tempo è sempre modellato come o solo
come un contatore Geiger o è
questo tipo di sfondo accettato
fenomeni e non sono davvero d'accordo con
quello che sento è che non abbiamo
focalizzato troppo su di esso la gente pensa che
dove si trova
sai a volte chiedo come uh a volte faccio
conferenze e la mia uh la mia prima uh domanda è
come dove è ieri e ovviamente
la gente come cosa sai potresti zoomare
fuori e guardare come la luce sai
i dati del cono di luce e cose del genere
ma è come se fosse fenomenologicamente davvero
interessante dove si trova
e sai uh sarà sempre qui
e ricordo che stavo parlando con rafael
bouzou e
ha questo grande articolo su come tu
sai voglio dire sarà sempre qui
e
forse non è um forse è una sorta di
solo forse
sai è arrivato a un certo punto anche
quindi penso che sia una sorta di
emergente quindi e non mi piaceva sempre
qui e
probabilmente non è la parola appropriata
vedrai che amo il linguaggio
quindi di nuovo sono super polimatematico e io
molti dei miei articoli matematici sono super matematici
filosofia
e quindi penso che ci siano molte
termini problematici
su cui dobbiamo effettivamente approfondire e quindi
dico effettivamente dov'è non-archimedeano
tempo
sai quindi um non un archimedeano il
sai il
uh essere archimedeano significa credere in
decimali infiniti che puoi sempre
avere un numero più grande o più piccolo e
nella meccanica quantistica hai davvero un
taglio giusto quindi se la meccanica quantistica è
modellazione
sai tagli come um sai spaziali
ritagli come
non-archimedeano perché il tempo non è anche
non-archimedeano quindi sono molto interessato
a questo
come sarebbe effettivamente lascia
che mi immerga pesantemente in questo quindi
um sai sarah ho avuto l'iliyah
questo è derrida
nella filosofia continentale francese
dicendo che c'è sempre un c'è
in matematica andiamo sempre a esistere
sai che esiste un
x tale che qualunque e quindi è molto
potente il quantificatore esistenziale
giusto
ma e qualificatore ma io sai cosa
sono le condizioni per l'esistenza
questo è qualcosa su cui chris fields e io stiamo
lavorando come tu quali sono quelle
non solo come condizioni metaboliche io
intendo tutto questo
sai quindi penso che il big bang sia un
vero problema
e uh come andare in questo ovviamente
hai tutte queste teorie stravaganti su
sai beh sai è come un un
bianco sai come un buco bianco che
è passato attraverso qualcos'altro e tutto
questo genere di cose
ma sono davvero interessato a come
sono le condizioni per avere
esistenza
giusto quindi uh quali sarebbero le
condizioni per avere una discretizzazione
del tempo
cosa significa anche questo quindi cos'è
l'entropia e una discretizzazione temporale quindi
abbiamo questa nozione molto vaga di
entropia e sono d'accordo con uh come max
tegmark che non c'è una nozione oggettiva
di entropia sei tipo oh
beh c'è un afflusso locale di
energia qui ma
sai uh l'ambiente circostante
ha perso energia quindi sembra esserci una
calibrazione lì sai
quindi il mio punto è uh categorizzare
il meccanismo di arresto proprio come chris
ha parlato nel suo ultimo intervento
um sai biologicamente parlando come
quando fermarsi
uh come sai cellularmente dividendo il
il meccanismo di arresto
a livello biologico è molto molto molto
intricato secondo me
e quindi mi chiedo come potresti
categorizzare questo intendo come usando
la teoria delle categorie
uh quindi il mio intero vibe qui è provare
a effettivamente aggiornare la matematica
che viene usata
nel modellare alcune di queste cose di nuovo
la mia testa è piuttosto astratta
quindi vedo le cose in modo astratto ma penso
sia un dono perché mi permette di
vedere connessioni
in modo non lineare quindi il mio cervello è
definitivamente non lineare e cerco di usare
quello in lineare
fenomeni quindi dico sai come possiamo
dire sai che esiste un tempo
asimmetria ma utilizza questo
come frase beh quando non c'è
nozione obiettiva di entropia
penso che sia davvero davvero complicato
non c'è nemmeno una struttura provata
causalità
va bene e sarah tu avevi questo tu
sai il cono di luce è un po' vago
giusto ci sono alcuni problemi uh con gr
ci sono alcuni problemi con il
formulazione del cono di luce e cose
del genere
um i coni di luce non resisterebbero
alla meccanica quantistica e cose del genere quindi
um io
credo fermamente che tu sappia proprio come
bertrand russell che non c'è
causalità strutturale e ti porta
in queste grandi cose come
il giovedì scorso-ismo e sai che il mondo
è stato creato cinque minuti fa
e non c'è davvero nessuna logica
impossibilità nel dire che
quindi non ho visto una
causalità
e quindi di nuovo chris fields e io siamo d'accordo
con questo ed è per questo che stiamo scrivendo
queste cose interessanti
numero otto perché in realtà
sperimentiamo i ricordi questo è in realtà um
come mai molto di questo è molto um
di nuovo dato per scontato e quindi sono
davvero interessato a
come mai è ovvio che le persone dicono
hai ricordi per impedirti di
sai, cadere di nuovo da un dirupo
come associazione e base pavloviana
uh, sai, sopravvivenza e non è quello di cui
sto parlando, giusto
sto parlando di re, come
perché provi
loro, qualcuno come me, come un totale
precog, come se ricordassi tutto
e a volte posso essere, sai, perseguitato
da pensieri, come ricordi che arrivano
entrano e io, um, so che ci sono molte
persone così, forse stai solo
facendo un test
e questi orribili ricordi volano dentro
la tua testa o forse sono davvero buoni
ricordi, giusto
ma l'esperienza di ciò è molto
strana, nessuno sa cosa sia un pensiero
giusto, ricordo sarah, penso che tu abbia chiesto
nella conversazione di ser e chris
sai cosa cos'è un pensiero e io ho
non ho sentito nulla su cosa
quelli sono persone oh fluttuazioni quantistiche
e cose del genere sì ma
c'è qualcos'altro che sta succedendo perché
sai per esempio come
il discorso che ho appena detto l'ho letto
numero otto
circa due minuti fa e uh quindi il
discorso è andato giusto muore ma
qualcosa rimane
e quindi uh cos'è sembra che
ci sia un ologramma
copia di tutto ciò che dici che
è effettivamente memorizzato nel cervello
e stai facendo una sorta di richiamo
con quello ma non capisco la memorizzazione
se tutto è discreto
e quindi ecco perché questo è molto complesso
e molto bello quindi dico cosa
come sono, qual è il
unità fondamentale del pensiero, sai
alan watts dirà quindi oh è
come l'esistenza e non sono davvero sicuro
cosa diranno le persone della biologia
cos'è, sai, um, cos'è non un
pensiero
sai, quindi per me vedrai
che invocherò questa condizione pro finita
un insieme pro finito
è un um uno spazio compatto totalmente disconnesso
è così, è
è come un insieme di Cantor, quindi penso che
quello che sta accadendo è che il tempo è come un
insieme di Cantor
e in qualche modo stai richiamando su un
cos'è un pensiero, nessuna idea, giusto, um
nessuna idea di come stiamo persino parlando tra di noi
quindi penso che dobbiamo davvero andare
sopra cosa sia, questi sono solo i
domande avendo iniziato il discorso giusto
quindi domande due giusto, cos'è la causalità
come cos'è di nuovo se non ci credo
nella struttura sai oh a è venuto prima
b questo è molto dipendente dal sistema di riferimento
e i sistemi di riferimento
sono fragili giusto e quindi dico beh
la causalità per lui
e poi dico beh cos'è un
misurazione, è molto complicato giusto di
certo il problema quantistico
e um solo misurazione in generale sì
e dico beh cos'è un sistema di riferimento
è ancora peggio
um sai secondo me il mio mondo
secondo me
e come chi sono io e quindi questo sta
per essere complicato
quindi chris e io sai entrambi siamo d'accordo che
che cos'è questa identità personale
nel tempo e hai grandi rami di
filosofia come il pedurantismo e
le endurance sto cercando di
cercare di capire cos'è giusto
uh
chi è questo giusto uh è
sono io oggi lo stesso di ieri
beh chiaramente no
perché le cellule stanno facendo un intero
gruppo di cose giuste non abbiamo nessuna
delle stesse cellule che avevamo prima io
intendo forse alcune cose neuronali
ma um sai che hai un confine e
quindi cosa è successo quindi sai che non
capisco cosa significa nel tempo non lo so
come chiunque possa essere su qualsiasi cosa
quindi poi sai um sarah ho detto beh
non dovresti parlare
di spazio tempo e io sono tipo quello è
solo un varietà è come una delle
strutture più basilari in matematica e
abbiamo matematica più sofisticata
quindi non mi sento davvero in sintonia con uh
la varietà pensata penso che tu possa
davvero
davvero brillare e abbellire per vedere
cosa sta realmente accadendo
non so se devi davvero
unificarli in quel modo sai um
potresti semplicemente spazializzare il tempo
invece di lasciare il tempo così com'è
quindi poi sono tipo ok se vuoi
usa solo come uh varietà e
geometria differenziale potresti anche andare
teoria dei numeri
quindi come sarebbe un
tempo teorico dei numeri e come sarebbe un
spazio teorico dei numeri
quindi non devi solo come tutto il mio
il punto è che
la fisica è come il inquadramento della fisica
si basa sulla matematica al
momento attuale
quindi molta meccanica quantistica è come
algebra lineare e teoria degli operatori ma
potresti anche
aumentarlo e renderlo come algebraica
teoria dei numeri e poi otterresti nuova
fisica quindi con me
se dai nuova matematica ottieni nuova fisica
quindi aggiorna la matematica
sai quindi cosa è un numero
buco nero teorico suona molto
più interessante per me di
quello sai il inquadramento del
buco nero il vecchio modello ha molti
problemi
puoi anche vedermi ok sì ok
figo
va bene, quindi passiamo attraverso questo
schema e di nuovo terrò solo il
discorso
um per circa un'ora e poi um
va bene, quindi ci siamo, queste sono le mie
grandi domande che in qualche modo canalizzano
tutto
um quindi parlerò di tempo discreto, io
dirò davvero con fermezza che non c'è
riferimento sincrono che tutto
ciò che sta accadendo ora è già accaduto
hai come molto tempo nel
cervello
per elaborare, quindi non c'è nessuno che
sta vivendo nulla così com'è
e cose del genere, dirò anche che
non c'è davvero nessun sé
riflessività perché io
non so se c'è un sé e
quindi
chris e io stiamo cercando di effettivamente
formulare tutto questo insieme giusto così io
non penso davvero che ci sia un productismo
o un endurantismo con quelle due
filosofie che cercano di dire
sai che esisti come un
essere quadridimensionale e in un certo senso
esisti
attraverso il tempo e penso che ci siano alcuni
problemi con questo
quindi problemi all'interno del produrantismo o
l'endurance è tipo oh mi taglio e io
ho una reazione più tardi
quei quei pezzi di te dovevano
essere indipendenti ma non lo sono
siamo in contatto con il nostro dolore ma loro
direbbero che è come se non
quindi è è un po' complicato um penso
che non ci sia identità personale nel tempo
non ho idea di come stia succedendo
c'è come un reset in corso
ogni ogni um ogni qualunque tu
potresti non voler dire tempo di plank ma se
non c'è identità personale nel tempo
c'è sicuramente sai quindi penso
uh la memoria qualunque cosa sia ha un
supporto singolare
il supporto è il um il um
i i sai posti dove una funzione
è
non zero quindi se hai solo un supporto singolare
allora significa che non sei zero
su un insieme singolare
quindi in realtà uh di nuovo sto cercando
di aggiornare la matematica usata in tutto
questo a
frattali e insiemi di Cantor cose come
quello introdurrò tipi cromatici e
i tipi cromatici saranno questo nuovo
spin su cui sto lavorando um
questo è un po' parallelo a ciò che si chiama
un tipo di omotopia
un nuovo principio olografico basato su
questi diamanti uh che mi piacciono davvero
e il tempo emergente ok quindi per il perché
come e fino a che punto mi è stato chiesto
di riempire un po' ho detto perché
in questo giorno non esiste un coerente
formalismo del tempo emergente né
discretizzazione del tempo
immagina che non ci sia un continuum giusto
è una grande uh è una grande affermazione
cosa esiste effettivamente tra il
discretizzazione cos'è l'emergenza
come possiamo di nuovo la nostra classe di complessità
classe di complessità nel senso di turing
gradi a cui mi riferisco
quindi non classi di equivalenza sarah ma
come il grado di turing equivalente
che hai ancora questo come se ci fosse
e questo è il
fisica del tempo equivalente di un
presidente significativo ma è assente di
tutto il flusso di kazoo perché l'industria è
come l'albero più morbido abbiamo un
abbiamo molta sofistica fisica e
sofistica matematica e io sono tipo posso
noi effettivamente
cercare di capire come possiamo effettivamente uh
avere
esistenza con questa uh discretizzazione di
tempo
indipendente da qualsiasi tipo di inganno tu
sai quindi quanto bene lo faremo sai
speriamo di avere un'introduzione meravigliosa
discretizzazione matematicamente tutto ciò
è uh commissario con esso ok
quindi um sono in molte uh
matematica um dove puoi costruire
spazi
basato su spazi algebrici quindi
cercherò di andare davvero leggermente
attraverso questo perché è piuttosto
pesante
ma um quindi puoi quotare uno schema
che è come una dimensione superiore
nozione di una varietà algebrica
da una relazione di equivalenza pro-ital
ci dice
una certa topologia un'equivalenza
la relazione sarà un incollaggio
quindi ottieni questo diamante che è un fascio
su una categoria
in una categoria chiamata spazi perfettoidi
quindi questo diamante ha queste citazioni
impurità che sono questi geometrici
punti a cui mi riferisco
quindi questa è una nozione di peter schulza
e io
mi piace davvero l'idea del diamante e um
quindi cosa succede è che hai questo uh
questo punto geometrico che è un morfismo
di schemi
ed è quasi come um quindi è
una sorta di così che ci sono
impurità matematiche in questo oggetto
e quindi
quando hai un diamante normale uh tu
hai sai diversi colori su di esso
che sono riflessi delle impurità
ma non vedi mai effettivamente la
impurità stessa
vedi solo i riflessi delle
impurità e quindi non stai mai
effettivamente ottenendo la cosa che stai
ottenendo solo versioni spostate
di un riflesso è quello che io
penso stia succedendo qui
giusto quindi hai il tuo uh sai il tuo
interfaccia
e nessuno sta realmente vivendo
la cosa è solo un profilo di molte copie
quindi
puoi, puoi tirare questo morfismo di
uno schema che è topologico
muovi
e puoi ottenere questo che si chiama un
profanità molte copie di spa
vedi questo è lo spettro della soffitta di un
chiuso algebricamente
curva quindi puoi fare questi prodotti spa
c incrocio
s sottolineato per s sottolineato essendo un pro
insieme finito che ho descritto prima
quindi puoi ottenere questi fantastici prodotti
e um questo è
questo è il nuovo modello che uso per
uh scrivere um questo bel documento con il mio
fantastico collega robert pretner
su un nuovo modello di coscienza dove
it's like okay
this is what's going on you know you
have profiling many copies of this of
a perception it's you're not really
perceiving
so um but that that's pretty deep that's
the some of the hardest math on the
planet it's like looking at sheaves
on um a category so discretized time
right so something i came up with just a
bit ago was like there you know there
really is no
you can't really say a equals b whatever
you want to say that
really what you're saying is a equals b
up to some condition
x where x is what is called a homotopy
type
so type theory is like uh pretty rampant
in the
tipo um molti modelli fantastici
e quindi un tipo omotopico sarà
come è un'equivalenza
è un'equivalenza um basata su
omotopie che sono deformazioni
tra due spazi quindi puoi dire che a è
equivalente a b se il criterio x
è considerato quindi devi essere davvero
attento con l'affermazione uguale
sì e quindi davvero abbiamo davvero solo
accordo intersoggettivo su certi
metriche quindi penso davvero che non ci sia
uguaglianza per nulla
hai solo un gruppo di agenti che concordano
su queste metriche giusto um
il brillante don hoffman ha un sacco di
lavoro su questo anche e um
stavo lavorando nel suo uh gruppo di ricerca
per un po' quindi sai penso che
mentazione questi processi biologici io
dai solo un
um un discorso su come la mentazione e
un certo tipo di omotopia um che
funziona effettivamente nel tempo discreto quindi come
farai effettivamente questo
come puoi effettivamente modellare la memoria e
funzioni biologiche
su un tempo discretizzato che sembra
un mucchio di punti quindi sembra
memoria di un supporto singolare e tu
dovrai
davvero capire come potresti ottenere
parole e cose del genere
quindi quello che farò è come
introdurre quei tipi cromatici
quindi di nuovo non c'è identità personale
nel tempo penso che tu abbia solo
torri cromatiche di localizzazione ne parlerò
di questo
ma nel tuo supporto singolare sei
fare quello che si chiama una localizzazione
la localizzazione è un modo per aggiungere
inversi um sai per esempio il
numeri interi giusto
se vuoi aggiungere come inversi ai
numeri interi devi ottenere qualcosa come
i numeri razionali
quindi aggiungere inversi è un modo per rendere uno
spazio più
completo direi e poi puoi anche prendere
categorie
che hanno morfismi e puoi fare
i morfismi isomorfismo che significa
sono invertibili
quindi la localizzazione è piuttosto potente quindi
di nuovo non c'è davvero nessuna identità personale
uh sai c'è solo
identità personale
fino al tempo penso anche che non lo so
il tempo potrebbe essere solo la condizione fino a
tu per esistere
tu stai in sostanza localizzando a ciascuno
punto dei supporti singolari
e penso di aver scritto sì, ho scritto un
piccolo articolo su questo che dovrebbe essere
pubblicato nella rivista
scienze cognitive, quindi speriamo che sia
lì, quindi cos'è questo
quindi il tipo di omotopia è uno spazio topologico
considerato fino a debole
equivalenza di omotopia, um, eh, cosa va bene
quindi è uno spazio topologico considerato fino
a um, sai
eh, come sai, um, come puoi effettivamente
eguagliare vari oggetti nello spazio e
quello che si chiama un gruppo infinito, um
sai, puoi ottenere un
gruppo infinito dove tutti i
morfismi sono effettivamente
quindi tutte le mappe sono effettivamente invertibili
quindi chiamiamo un equivalente di omotopia debole
una mappa tra spazi topologici che
induce
isomorfismi su tutti i gruppi omotopici
i gruppi omotropici stanno codificando
um il comportamento di omotopia e quindi
diciamo che è in quel libro che io
ti ho raccomandato
quindi gruppi quindi siamo familiari con i gruppi
sai che sai dove le simmetrie
relazionano un oggetto a se stesso
e ma un gruppo vuoto hai simmetrie
che agiscono tra più di un oggetto come
puoi vedere in questo modo
questa visuale quindi ho a b c d questi
sono oggetti multipli e hai mappe
che vanno ovunque
quindi um un gruppoide è una categoria dove tutti
i morfismi sono isomorfismi
quindi se ho un gruppoide infinito esso
significa che ho un infinito infinito
morfismi così isomorfismi infiniti così
l'idea principale per il tipo cromatico è
mettere effettivamente una torre cromatica
su una logica temporale con cui siamo tutti familiari
con la logica temporale
e vedrai cosa intendo per
questa torre quindi penso che tu possa effettivamente
creare
tipi cromatici invece di un omotopia
tipo
quindi saremo interessati a
creare questi spazi cromatici
che hanno la loro propria nozione di
localizzazione
e poi puoi ottenere una nuova idea di tempo
quindi localizzare un omotopico geometrico così
ancora una volta ti ho detto che la localizzazione è un modo
di aggiungere
inversi nella teoria delle categorie che significa
vuoi creare le tue mappe
isomorfismi quindi diciamo data una categoria
c in una classe w di morfismi cerchiamo il
localizzazione
c w inverso puoi ottenere un riflessivo
quello che fai è localizzare il che significa
aggiungere inversi completi lo spazio
e se quello è uno spazio di Cauchy come se tu
vuoi far convergere le sequenze
e poi prendi il limite inverso
che è incollare vedrai che faccio
molto incollaggio
quindi per una categoria una categoria è una
collezione di oggetti e morfismi e
hai una condizione di associatività e
una freccia identità
quindi le omotopie di nuovo sono mappe modi per ottenere
modi per ottenere oggetti equivalenti
e ci sono tutti i tipi di modi in cui puoi
posso farlo quindi sono interessato a
qualcosa chiamato topologico
localizzazione quindi questo è un altro
tipo di localizzazione topologica quindi diciamo una
localizzazione topologica è una left exact
localizzazione e di nuovo andrò
molto delicato con alcune di queste
definizioni
localizzazione left exact di un'infinità
una categoria quindi questa è una categoria di
morfismi infiniti um nel senso di
passare a quello che si chiama un riflessivo
sotto categoria infinita uno a un
collezione di morfismi che sono
monomorfismi
quindi um con i dettagli sono
certo che sono importanti ma per uh
il il punto intero è che hai un
riflessivo
sotto categoria cos'è quel riflessivo
sottocategoria è una sottocategoria completa
in modo che gli oggetti d e il
morfismi abbiano riflessioni
nella categoria quindi è molto interessante quindi
gli oggetti e i morfismi
hanno riflessioni ogni oggetto in d guarda
alla propria riflessione tramite un certo
morfismo t
da d a td e la riflessione di un oggetto
c e c è effettivamente dotato di un
isomorfismo
quindi è fantastico l'inclusione crea
tutti i limiti e ha tutti i limiti interessanti
che de-ammette quindi
dire che hai limiti e
co-limiti significa che la tua categoria è
una sorta di
molto molto ben comportata quindi questo è
molto ordinato
che nella sottocategoria riflessiva è
sembra molto appropriato
abbinare questo al lavoro con i diamanti che
sto cercando di fare perché
uh il diamante si occupa di
copia perfettamente realizzate di questi
riflessi
e la sottocategoria riflessiva sai
contiene
uh riflessi dell'oggetto reale quindi
è una sottocategoria molto molto speciale
um
quindi di nuovo l'idea generale è di ottenere ok
quindi forse in ogni momento sei
in realtà topologicamente
localizzando e quindi questo significa in realtà
stai semplicemente guardando i tuoi
riflessi tutto il tempo che
ci sono giusto ci sono molte massime che
dicono sai che vedi quello che
sei assolutamente quindi um io ancora sai
quindi
sto usando tutta quella bella
matematica per giustificare effettivamente un
affermazione
che sai sarebbe solo come senza
la matematica l'affermazione sarebbe solo
essere come
una frase e posso effettivamente provare a
giustificarla strutturalmente
quindi penso che tu stia effettivamente localizzando
il tempo come questi tipi di equivalenze
quindi non c'è davvero una
nozione di metrica hai davvero solo
uh sai perché perché stiamo lavorando in
spazi topologici perché le metriche
sono molto soggettive
e quindi lavori in modo topologico o non
hai davvero una nozione di metrica ma
hai una condizione di vicinanza
quindi tutti lavorano in modo topologico e io sono
cercando di categorizzare la nozione di tempo
e lo spazio significa buttarlo in
teoria delle categorie
parliamo dei suoi morfismi e di come
lo localizzi
e di come inverta i morfismi così che tu
devi chiedere
eh sai quindi spazi topologici tu
hai una topologia su uno spazio
quindi qui giusto con il tipo di diamante
lo metto sai tipo um
sai che peter mette una guaina su un
sai in una categoria tipo ok
quindi quali sono gli insiemi aperti in una categoria
questo in realtà non è banale
giusto tipo um quindi sai che dico la
costruzione della topologica
localizzazione sembra appropriatamente meta
nella sua costruzione di una riflessione di
quello che è già profinitamente molte copie
dico la parola v stack è un concetto più alto
nozione di un diamante
e ne parlerò un po' più tardi
quindi la seconda meta
domanda è come metteresti effettivamente un
topologia come su un'infinity one
categoria
è difficile giusto devi effettivamente
capire quali sono gli insiemi aperti
in una categoria giusto e quindi uh base
topologia degli insiemi e come qualsiasi cosa in
hatcher passerà in rassegna
sai spazi topologici e
topologie ma per ottenere effettivamente uno su una
categoria non è così facile
quindi c'è qualcosa chiamato un'infinity
uno sito su una categoria infinity one
è la codifica dei dati di una categoria
di infinity one fasci i
fasci vedono i pre-fasci
all'interno di una certa categoria di pre-sheaves
um quindi
um questi sono proprio come ho detto nel talk di chris
questi sono come
modi di monitorare un po' di dati locali
intorno a uno spazio
i fogli sono attaccati a certi spazi
e quindi lo chiamiamo
um una topologia su una categoria di sito quindi
cos'è questa torre cromatica
beh la torre cromatica appare così
quindi um è
in realtà c'è un sacco di lavoro
sulla teoria dell'omotopia cromatica proprio
inserendo questo
ma cos'è giusto è un modo di
identificare spazi usando queste cromatiche
torri
quindi dato questo ln questo è un campo di boost
localizzazione di quello che si chiama un maraba k
theory so these k theories are ways of
looking at isomorphism classes of vector
bundles
you have a wedge sum there um and
uh so this localization gluing right
localization is adding inverses
um so given that we call the the
homotopy limit over the chromatic tower
so there's a tower of these things
called spectra which are objects that
behave like co homology theories and
chromology theories are
exploring holes in spaces and
just kind of data nice invariants about
space because you want to classify these
spaces
and so you have these towers based on
the levels of spectra
so this is mo this is what i'm uh when i
say the p
localizzazione di uno spettro che è uh
è piuttosto dettagliato ma
uh stiamo dicendo che è localizzato con
rispetto a un certo p
e quindi senza senza come
super andare nei dettagli di quello che tu
hai uh
torri di equivalenze e quindi basato su
il tuo strato
basato su dove ti trovi sul
torre cromatica
è quello che stai andando è come stai andando
a navigare
quindi quello è spazio di memoria per me richiamare
spazio di memoria è tutto lo stesso
navigare il tuo grado di tour
è in un certo senso una torre cromatica come
questo quindi per creare un tipo cromatico
sto per fare uh equivalenze basate
sugli strati di questa torre
quindi, per esempio, sai se sei su
il livello superiore a fare un
un'equivalenza tra il livello superiore
e uh sai um quindi sostituendo
casa mai sostituendo ma aggiornando il
tipo omotopico
con il tipo cromatico ok
quindi diciamo per i ricordi e la computabilità
ho detto uh di nuovo a quel discorso di mentazione
che ho appena tenuto non molto tempo fa al
convegno biologico
cos'altro oltre alla computazione potrebbe essere
coinvolto nella mentalità biologica giusto
sto solo andando un po' um
fenomenologico così possiamo mettere tutto questo
insieme ma sai che è un è un
tipo omotopico che potrebbe essere un cromatico
tipo
procede per equivalenze deboli supera di gran lunga
c'è molto come espansore
grafi e teoria dei grafi che lo modellano i
penso solo che sia insufficiente
e penso che tu possa entrare in questi
torri e ottenere un po' di più
di ciò che sta accadendo quindi dico anche memoria
procede come un quasi scuse che è un
parola molto severa da
faultings uh cosa significa essere quasi
ma
possiamo dire che la memoria ha un singolare
supporto come ti ho detto come un cantor
insieme
ed è ciò che si chiama una discesa
condizione a mio parere che è un
incollaggio
giusto quindi la memoria è richiamo ed è
mettere tutto insieme in modo che tu possa
effettivamente
localizzare in questo specifico istante
qualunque cosa sia
e quindi si comporta più come una discesa
condizione quindi di nuovo un'equivalenza debole è
una classe di morfismi in un specifico
categoria
computabilità giusto quindi c'è un sacco
di uh cose c'è una enorme conferenza msri fantastica
conferenza msri um
un programma um durante il 2020 riguardo
decidibilità definibilità e
computabilità
quindi la computabilità giusto è la capacità di
risolvere un problema in modo efficace
hai tutti questi calcoli turing
calcolabile
automata più deboli più forti iper
computazione dico sai
penso che sia la reale capacità di
costruire condizioni di discesa quindi penso
dobbiamo prendere
questi termini molto rigorosi su come noi
navigare e
classificarli così mi vedi un po'
aggiungendo
tipo beh perché non aggiorniamo quello
aggiorna la matematica usata lì
um sai definire le abilità riguardo
strutturare la conoscenza e il concetto
formazione della decidibilità
dire che il problema della decisione binaria è decidibile
c'è solo un metodo efficace per
derivare la risposta corretta sai
e questo è molto uh questo è molto gentile
di um
chiaramente no sai questo non è quello che
ti stavo dando nella torre cromatica io
penso ci siano più modi per ottenere
intorno
e dire che le cose sono effettivamente efficaci
se usi questo tipo di equivalenza debole
gentile
quindi memoria quindi cos'altro oltre
algoritmi informativi sono coinvolti in
biologico
mentalità beh molto hai
logica geometrica cintura e completezza
singolare
supporto giusto quindi chiamo questo um nel mio
articolo con robert abbiamo ideato un
gerarchia annidata
di consapevolezze e ne parlerò in
circa un secondo quindi lo chiamo un'unità
la capacità di una consapevolezza di costruire
morfismi tra
altre consapevolezze quindi siamo tutti
relazionando la coscienza qualunque cosa sia è
geometrica e relazionale non penso
sia un computazionale
quindi puoi ottenere questo categorico sto
cercando di capire un modo oh
sai conosciamo il concetto di turing
gradi, otteniamo una nozione categoriale
di questo
quindi, um, sai, dico ricorda
la tua capacità di ricordare è ciò che si chiama
una sequenza di localizzazione, questa è una
sequenza co-fibra
dove hai queste mappe e hai una
condizione tra functor
e ciò che emerge è una fibra
e quindi, dato che questo è ciò che penso
stia accadendo quando effettivamente ricordi
cerchi uno stato particolare
esce un ricordo, giusto, quindi c'è un
sacco di teoria delle categorie in corso
quindi quali sono le unità fondamentali di
vita, è molto complicato
giusto, um, c'è molto di um, penso
c'è una storia su
come un bel monaco che è salito su una
collina per semplicemente um, in un certo senso, disidratarsi
e tutti pensavano che fosse passato a miglior vita ma
forse aveva un battito cardiaco all'anno
quindi la mia domanda è tipo cosa cosa significa
quali sono le unità fondamentali
della vita potrebbe essere che qualcuno sfugga
al radar
di quello che chiameremmo vita metabolica ma
c'è un altro insieme di onde cerebrali
che sono forse simmetrie speculari sul
lato opposto quindi tipo vedi ho questa
torre cromatica con tutto sul
lato destro
voglio costruire cosa c'è sul
lato sinistro
quindi tutto questo ho torri cromatiche
con lati destri sì quindi forse questa è
la condizione della vita e se lo
riflettessi dall'altra parte cosa significa
anche questo
um quindi di nuovo sto, sai, giocando un po'
uh
trying to figure out levels of
consciousness so for instance clyde
wearing the famous case
um awesome pianist right super brilliant
pianist um
got an um i think an hpv and got an h
like uh got a retrograde amnesia and so
he's got a seven second memory and he
only has motor memory and no personal
memory
right so you can be like you know he'll
say i've never seen a doctor before in
my life and he's visited by doctors all
the time
so it's very interesting with someone
like that you have to ask the conditions
of what are clive waring's fundamental
units of life
and i literally think what you could you
può più facilmente categorizzare cosa sta succedendo
anziché semplicemente dire retrogrado
amnesia
forse alcuni strati nella torre strati in
la torre cromatica sono stati uh
persi ed è quello che sta succedendo quindi se
gli strati nella torre cromatica sono tagliati
allora hai effettivamente uh sai quindi
proprio come un modo geometrico di
interpretare tutto questo
ok quindi arriviamo al tempo discreto giusto
quindi tempo discreto
perché modelliamo il tempo come continuo come
perché
di nuovo penso sia una svista e um io
penso solo
non ci siamo concentrati su di esso quindi perché lo
modelliamo il tempo come un contatore o come il
sfondo per qualche tipo di
sai modello dipendente dallo sfondo
giusto um quello che ho immaginato qui è
quello che si chiama una sequenza spettrale
e quindi se il tempo assomiglia a queste serie
di punti all'interno del punto è codificato un
intero insieme di informazioni su uno spazio
quindi potresti modellare il tempo come un
spazio modulato e questo è quello che ho detto
um quando chris ci ha dato alto giusto così che
i punti non sono solo punti giusto
in realtà codificano
altre informazioni ma puoi vedere che
ci sono spazi tra i punti
quindi se modelli il tempo come uh discontinuo
o sai
o discretizzato um cosa c'è effettivamente in
tra gli spazi quindi diciamo ok
beh la meccanica quantistica modella lo spazio come un
campo non-our comedian
perché il tempo non è anche non-our comedian
perché no
quindi ho aperto con quella domanda cosa
significherebbe avere fenomenologicamente
un tempo discreto cosa esisterebbe tra
come t1 e t2 che è davvero ricco
cosa c'è realmente forse suskin direbbe
che quella è la piramide
emergenza giusto ha i due buchi neri
intrecciati pensa che l'emergenza
derivi dall'intreccio del buco nero
quindi tutti stanno guardando a quello
e poi ottieni il paternitismo e
le parti temporali di nuovo ti dice dove
esisti attraverso
il tempo proprio come esisti attraverso lo spazio quindi
um
io sai ho chiesto perché sperimentiamo
i ricordi è il tempo intrecciato con la memoria
dove finisce l'intreccio questa è la mia
domanda
come esisterebbero realmente i ricordi in
il tempo discreto è complicato
è complicato giusto quindi di nuovo hai
qualcuno come me che pensa che non ci sia
identità personale nel tempo ma tuttavia tu
hai una memoria
giusto in qualche modo um quindi comunque come
definiresti effettivamente i ricordi nel tempo finale
non penso ci sia solo una linea temporale
qui
quindi ho messo insieme questa teoria dove io
penso che tu abbia
i livelli di tempo che hai sono
a seconda dei livelli di categoria che
sei e quindi passerò a questo
quindi i livelli di tempo che sei in grado
di navigare dipendono dalla tua complessità
classe e il livello di
uh spazio che puoi effettivamente navigare
quindi come sperimenteremmo i ricordi in
un tempo finale immagina di avere n
livelli di tempo in una torre quindi uh con
roberts e il nostro articolo pluralista manus
e anche l'articolo perfecto diamond
giusto diremmo sai consapevolezza
è un è io possiamo farlo
rappresentazionalmente dire che è un
rappresentazione di un pneuma non ma noi
vogliamo anche lanciare la coscienza
in livelli e strati
quindi qui hai una nozione di base di
una categoria dove ho
oggetti e ho morfismi tra
oggetti ecco tutto
quindi una categoria contiene oggetti e
uno
morfismo quindi solo una rapida teoria delle categorie
tipo um la categoria è bella e io
non posso farle giustizia in due secondi ma
sto dando solo un piccolo riassunto di ciò che noi
abbiamo bisogno
nel mezzo qui vedi un due
categoria due categoria contiene
oggetti uno morfismi e quello che chiamiamo
due morfismo quindi due morfismi o
morfismi
tra i morfismi vedi che ho una
mappa qui da f1 a g2 quindi questa tassa
e vedi che ho un gamma qui da f2
a g1
quindi questo è quello che penso sia
giusto quindi
classe di complessità di base può solo oh
ciao daniel ciao sarah abbiamo un
interazione che è
giusto ma super precogs o chiunque
con totale richiamo come me
posso mettere una mappa tra questa interazione
in questa interazione questo è ciò di cui sto
parlando
una tre categoria tre categoria sembra
like this you have objects you have
morphisms between the objects
you have morphisms between the one
morphisms
and you have a three morphism which is a
morphism between the two morphisms you
can see this
f2 going this way right so this is what
i'm saying right depending on your level
of category your level of awareness if
you are a
three awareness creature you're able to
to
navigate this way and so that's why i
said so
if you're a three awareness creature you
live in three time
if you're a one awareness creature you
live in one time um
and again i just i just went on to this
perché le persone come me sono o
inseguiti da
sai tristi ricordi o benedetti da
ricordi e momenti straordinari
per me non sembrava andare linearmente
va così, quindi abbiamo questa prima
esperienza soggettiva, abbiamo questa
categorie annidate di rappresentazione
hai una consapevolezza uno
hai una consapevolezza due, quindi significa
una categoria di categorie di
rappresentazione la consapevolezza tre
una categoria di categoria di categorie di
rappresentazione
nella consapevolezza ci sono le nostre prime categorie di
categorie di categorie
quindi puoi vedere che cosa cosa cosa fa
questo tipo di corrispondere a è come beh
io che ti do questa fantastica presentazione
essere il benvenuto
nel tuo ambiente e uh noi anche
sai uh essere a cambridge
apostoli e avere tipo
tè sai quindi non solo essere in grado di
immaginare qualcosa del genere ma essere
in grado di partizionare il tuo cervello
e dividere la tua coscienza e
essere effettivamente in grado di farlo
quindi sono davvero entusiasta di
dividere la coscienza e cercare di
essere fisicamente in più posti perché
non penso
non penso che ci sia solo una linea temporale
qui ma per dividere la coscienza dovresti
essere in grado di farlo nel cervello
sai um che è interessante quindi abbiamo
insieme a tempo
e quindi di nuovo puoi vedere che con la
matematica sei in grado di fare molte
cose qui
quindi nel tempo ho pensato a questo quindi
sai cosa penso secondo la fine
nel tempo avresti un linguaggio pro finito
come cos'è beh se lo sai
qualsiasi pezzo di cane da latte o qualsiasi cosa
come un in lui di ermetologia sta andando
a mostrarti che i glossomatici o
il gloss sembra sai i tuoi
unità fondamentali del linguaggio se li
apri non c'è molto lì
ma in realtà il processo di lettura è un
traccia è un fenomeno selvaggio
perché stai raccogliendo insieme uh così
tanti pezzi quindi in realtà uh ho pensato
a questo fantastico schema linguistico che
era tipo beh
sai uh nello spazio uno hai solo
il tuo normale io
noi sai uh me mio mio
ma in n2 avresti tipo un occhio
due occhi questo è se sei in due
consapevolezza giusta se sei nei due
categoria
allora avresti effettivamente come un
occhio un due occhio un me un due me se
sei in una categoria tre
avresti un occhio un due occhio un tre
occhio un me un due me
quindi invece di solo lei lei ci sarebbe
come tre lei
tre lei e penso che questo sia il livello
di complessità nella nuova lingua
quindi arrivando ad alcune delle cose fisiche
e uh entrando nel tempo emergente
um quindi ho pensato a questa uh idea per un
dizionario perfecto di nuovo perfectoid
spazi o il brillante lavoro di peter schultz
e penso sia incredibile
e uh quindi penso che uh la fisica quantistica
debba essere un po' rivoluzionata da
sostituendo lo spazio di Hilbert
per lo spazio perfettoide che sostituisce lo stato
vettori i punti geometrici e io appena
ho tenuto questa conferenza a
alla conferenza sull'entropia dell'ipam di ucla non molto
tempo fa e penso che sia stata ricevuta piuttosto bene
ricevuta
sostituisci il prodotto tensoriale con il
prodotto diamante collocato non-località con
il profinet e molte copie di spa c
sostituisci la sovrapposizione con questi
fascicoli pro-ital e insiemi pro-finiti
il collasso della funzione d'onda era
così complicato uh sostituiscilo con un
quello che si chiama un'operazione di inclinazione che
ci porta da caratteristica zero a
caratteristica p
ottieni anche queste curve modulari perfettoidi
sostituisci
aggiorna il principio olografico con
il formalismo dei sei funttori
che è una crescita e decostruzione e
sto per mostrarti che
puoi sostituire l'aggiornamento della topologia quantistica
con questa una comune tellologia
sostituisci l'operatore di nuovo, è fantastico
ma puoi semplicemente aggiornare le cose, quindi io
non dovrei dire sostituire ma aggiornare
facciamo facciamo facciamo uh facciamo sostituire
l'algebra degli operatori con un non-teriano
uh versione e unitarietà con un
un certo dato di discesa, quindi hai questo
uh questo è uh
il formalismo dei sei funttori di peter
dove
in un formalismo dei sei funttori è un modo
per fare una teoria direi davvero
um è um uh è un
una nozione di um sostituzione
poincaré uh normalità corretto dualità
con la coomologia principale abeliana e il suo
qualcosa chiamato dualità di Verdier quindi
ci sono dualità che si verificano qui che è
perché pensavo sarebbe stato fantastico
abbinarlo al
principio olografico perché il principio olografico
è
veramente rafforzato dagli annunci di Juan Maldacina
cft
dualità proposta tra sai uh um
come la dualità gravità-gauge quindi hai
questo uh
cosa della teoria fmfk su cui sto lavorando di
un diamante e hai questi
uh le sei operazioni e quindi con queste
sei operazioni queste sono solo immagini
functor tra
fascicoli e um ottieni questa nozione questa
è ciò a cui sto pensando
quindi uh nella gravità quantistica giusto hai
il principio olografico e è ancora
molto vagamente
um definito ed è è è un dato di fatto
e solo un negativo
condizione come definita da ciò che non è
e quindi penso che il principio olografico
invece di avere um
annunci sai spazio anti-sitter nel
mezzo e la teoria dei campi conformi in
il bulk che potresti effettivamente avere
il formalismo dei sei functor nel mezzo
e le copie profinitamente molte come i
diamanti um
che sembrano il teorema dei campi conformi
questo è su cui sto lavorando in questo momento
quindi tempo emergente um quindi questi v stacks
questi sono
diamanti di dimensioni superiori e quindi
sono certamente olografici
uh in un senso che già codificano
profondamente molte copie di dati che sono
già multiple su due fronti
quindi um un v stack è un due sheaf quindi questo
è come sai le guaine che tengono
ti al freddo
codificare dati locali quindi ora è è
un
è una categoria sopra uh prende valori
in categorie piuttosto che
insiemi quindi sai che dovrai
passare a v stack se vuoi fare uh
questo linguaggio di profilazione
quindi um ecco una congettura con chris e
io sai stiamo cercando di generalizzare
la distinzione tra
separabile e intrecciato questo non è facile
um quindi
ancora una volta ricorda che il geometrico
punti nell'amorfismo a diamante di
schemi c'è qualcosa chiamato un
silicone bearwise
e infomorfismo e questo è un adjoint
coppia
um e quindi va bene, hai un adjoint
coppia, questi sono un po' come
inversi come funzioni inverse uh ma
loro sono um
functor e quindi estendiamo questa idea a
le due coppie adjoint
um questo è f alto stella um rf
uh basso stella per la categoria derivata
e poi f basso shriek e f alto
shriek shriek è un
tipo di gergo per la punteggiatura quindi
quelli si riferiscono ancora una volta ai
operazioni di peter, quindi questa è la grande
corrispondenza giusto sarà questo
um questa categoria derivata che consiste
precisamente degli atel
fascicoli di questi certi moduli per un
piccolo diamante
ok, quindi passiamo al tempo emergente così
come cosa sono, userò tutto questo come
lo faccio davvero
mettere tutto insieme, quindi se consideri
il caso più semplice diciamo un evento
cos'è un evento, è un, lo chiamerò
localizzazione topologica di
qualsiasi particolare sistema di riferimento
giusto, l'evento è normalmente come se non
sapessi la simultaneità o dice qualcosa come
quello
cerca di non usare la parola simultaneità così
diremo una localizzazione topologica di
il sistema di riferimento di qualcuno
consideriamo che sia un punto nello
spazio topologico a diamante, su quel punto
è un certo sito, te l'ho detto giusto
è così che otterrai una
topologia
chiamiamo questo sito il pro
sito dell'hotel la categoria dei pro finiti
insiemi
quindi questo è da
ulteriori lavori di peter sulla matematica
così il tempo globale emerge come un
insieme di mappe continue da tutti i pro
insiemi finiti
quindi di nuovo hai queste nozioni spezzate
di tempo e puoi ottenere
il tempo globale per emergere come il
insieme di mappe continue da ancora il
tutti i pro insiemi di cantor finiti
di nuovo a t di nuovo allo spazio topologico
quindi il tempo globale potrebbe essere considerato come un
fascio di insiemi su questo pro sito dell'hotel
e questo è chiamato un insieme condensato basato
sul suo lavoro con uh um
clausen quindi il tempo emergente risulta in
passare alla categoria più grande di fasci
considerare una versione condensata di questo
è una costruzione della teoria f che non voglio
trattare troppo, è un po' profondo
quindi un secondo modo congetturale per ottenere un
tempo emergente che puoi effettivamente
usare diamanti e prendere equivalenze
relazioni di quelli per ottenere effettivamente uh
le v stacks quindi di nuovo quando ti ho mostrato
la definizione di diamante tu
hai preso um relazioni di equivalenza di te per
relazioni di equivalenza protel
bene, aggiorniamo e puoi prendere
effettivamente relazioni di equivalenza di
diamanti per ottenere spazi modulati di v
stacks
è piuttosto grande quindi ci sono nuovi lavori
in corso su come effettivamente tu
sai
che ne dici di una nuova algebra, questo è peter
e il nuovo lavoro di dustin, come si fa
algebra e
anelli e moduli portano una topologia i
penso che queste cose siano fantastiche
e questo è dove sono, è come hey
dobbiamo tipo
accelerare la matematica, devi aggiornare
a qualche cosa di fisica e penso
um possiamo tutti imparare da questo, quindi se tu
puoi trasformare l'analisi funzionale in un
ramo dell'algebra commutativa
è molto bello costruire una versione di
geometria algebrica che consente anelli
di serie di potenze convergenti come basi
perché la mia domanda è
come si fa effettivamente analisi
in geometria non archimedea, giusto, questo è
in realtà piuttosto complicato
e stimolante per un matematico, giusto
quindi vuoi mettere qualche tipo di
condizione di completezza sui moduli
sai quali sono come se mimassero
spazi vettoriali ma
uh gli scalari non sono campi possono
venire dagli anelli
i coefficienti degli anelli e così via
in modo tale che gli oggetti liberi si comportino
come una sorta di serie di potenze invece
ok quindi puoi costruire algebraica
geometria puoi iniziare con un abeliano
categoria di gruppi abeliani hai un
prodotto tensoriale che è solo un modo di
organizzare
e poi puoi considerare anelli in questo
tipo di categoria puoi associare
spec r con lo stesso spa r che ti ho mostrato
in diamante
e basi e sottoinsiemi aperti possono
corrispondere alla localizzazione quindi guarda quanto
è figo stai usando localizzazioni
per definire cosa sia un sottoinsieme aperto
includere questi spec r's insieme lungo
questi sottoinsiemi aperti puoi formare questi
schemi
e di conseguenza la categoria dei nostri
moduli si uniscono per formare la categoria quasi
fogli di coerenza
quindi di nuovo tutto questo è uh di peter
costruzione penso sia fantastico come fare
costruisci la geometria analitica faremo
la stessa cosa
um ma i gruppi abeliani topologici non
formano una categoria abeliana
ripasserò questo puoi usare il
suo concetto di matematica condensata
per rendere le cose un po' migliori
puoi sostituire i gruppi topologici
con questi insiemi condensati quindi ecco il
punto intero quindi
um questa definizione giusta il sito protel
di un punto è la categoria di pro finito
insiemi quindi questi sono insiemi di Cantor
ehm con soggettività finita congiunta
famiglie di mappe come coperture
quindi diciamo che un insieme condensato è un fascio di
insiemi sul sito pro-ital
quindi di nuovo stiamo lavorando pro-finite e
pro-atel a causa del diamante
condizione
quindi in modo simile un gruppo condensato gruppo ehm
anello qualunque ehm sul sito protel è
chiamato così
puoi mettere insieme una categoria condensata
di oggetti condensati
quindi questo significa che tutta questa cosa è un
functor quindi puoi ottenere un functor da
categorie certe
e va bene non voglio entrare in
questo troppo troppo
quindi dato un insieme condensato puoi riferirti
a t star come il suo insieme sottostante
quindi c'è un esempio canonico che
illustra um
come cambieresti effettivamente a um
da uno spazio topologico quindi sia t un
spazio topologico
a t è associato un insieme condensato
t barra
e questo è definito inviando qualsiasi
insieme profinito all'insieme delle continue
mappe da s a t
questo soddisfa entrambe le proprietà um significa che
per qualsiasi mappa
per la quale il composito è continuo
è continuo
quindi t sottolineato è un condensato um uh
questo insieme pro finito
um sì quindi perché come mai stiamo usando tutto
questo condizione pro finita beh perché
ancora una volta
è nel linguaggio non voglio entrare
perso nei dettagli quindi è nel
linguaggio
giusto è nella consapevolezza il livello di
consapevolezza che hai
giusto determina tutta la tua complessità
classe
quindi se e di nuovo se questi spazi sono pro
spazi finiti
giusto allora devi assicurarti che uh
cosa intendiamo quando diciamo localizzare noi
dobbiamo assicurarci di sapere quali sono i
sottoinsiemi
ed è per questo che stavo usando come il
sito pro-itel c'è sai che è
solo un'idea ce ne sono
molte idee su come potresti modellare questo
ma il messaggio principale
che voglio che tu sappia di lasciare
a tutti è tipo ok
quindi quali sono i ricordi come non c'è
riferimento sincrono come stiamo
in realtà
attraversando il tempo sì se ogni punto
è discretizzato
devi attraversare il tempo uh tu
sai attraverso
la tua localizzazione ma sto cercando di provare
a migliorare il livello di coscienza e
andare bene
sai penso che tu possa in realtà
migliorare il livello di consapevolezza se tu
puoi iniziare a pensare in termini di morfismi
e
uh morfismi tra morfismi quindi um
ottieni i fenomeni temporali emergenti usando
il sito pro-ital
e poi ottieni il principio olografico a diamante
usando le
sei operazioni e i profinitamente molti
copia come quella
so uh once again you get the chromatic
types from looking at these towers of
localization
and you can put this over a temporal
logic to maybe to maybe
you know figure out what's going on with
clive wearing once again like where is
the meaning in that
um yeah okay so i put up some of my
references and i think i will just
stop there
awesome thank you so much
maybe you can unshare and then we'll
be really happy to ask you some
questions here to learn more
all right sarah maybe take it away yeah
so
so that was a great brain scramble um
like i guess i'm wondering actually this
really comes directly from
filosofia prima di andare su questo um live
stream
stavo guardando semplicemente dove la topologia
si inserisce nella filosofia tramite questo
standard
insight o enciclopedia di stanford e um
una cosa che mi ha colpito è stata
logica modale
um e mi sono trovato a chiedermi sai
con tutte queste nuove um
topologie o teoria degli insiemi o come vuoi
farlo tipo
ci troviamo sempre un po' in questa tensione
tra questi
veramente complicati
homeomorfici qualunque tipo di morfismo
sai la nostra capacità di concettualizzare
questi morfismi
e la nostra capacità di usarli
tipo
o sai e noi creiamo queste davvero
costruzioni matematiche complicate
e poi ma a un certo punto dobbiamo
comunicare tra di noi e quindi
mi chiedo un po' con qualsiasi matematica
costruzione e tipo
forse anche specificamente la tua come
vedi la costruzione
convergente come un ciclo che torna indietro sai
concettualmente in modo che non scappi
da noi sai dalla nostra
capacità di comprendere
sì quindi beh ecco perché l'ho detto quindi per me
uh pensare
come quelle costruzioni non sono difficili
direi che la parte comunicativa è
la parte difficile
sai come intendo ma dovresti
guardare i bambini sono ovunque
in giro
giusto, penso, penso che tu sia qui per
immaginare
e che in realtà io sia come un super
sinesetista, quindi per qualcuno come me
giusto, l'ho appena detto e tu
hai visto che probabilmente era la cosa più facile
per me, ma chiedermi di magari
sostituire
come una cartuccia in un inchiostro, come un
stampante
potrebbe essere davvero difficile per me, quindi
è interessante che quando dici
um, come facciamo a non perderlo
quindi penso, ed è quello che stavo dicendo
penso che dipenda da dove il tuo cervello
fiorisce, come qualcuno come me, amo il
carattere di tipo oh sì, sono sicuramente un
tre consapevolezza
voglio pensare a morfismi tra
morfismi e morfismi
e quindi in realtà non penso che lo siano
difficili
penso che sai sia qualcosa del genere
è solo una è solo una matematica è solo
un'altra lingua
sai e se sei una persona che
piace imparare nuove lingue io
penso
non c'è difficoltà attorno a questo e quindi
non penso di
per me non penso ci sia nulla
che lo ostacoli perché penso che ciò che
è peggio
è lasciarlo in una dichiarazione di parole se
non avessi quella matematica che lo giustifica
avresti solo una frase che dice
uh cosa come il mondo è inconoscibile
o qualcosa del genere giusto quindi io
in realtà penso che tu stia solo
sostituendo
spostandoti sai che stai facendo fisica
la fisica è davvero difficile
giusto sai come va bene ma diciamo
per esempio perché nella logica moto loro
stavano solo parlando di
sapere contro assumere contro sai
quindi avevano questi tipi di congiunzioni
sezioni in una frase e io intendo che
non lo so penso che il linguaggio sia
in realtà la cosa difficile e in realtà
rendere la matematica
collegarsi al linguaggio in modo tale che noi
possiamo effettivamente comunicare senza
esaurirci a vicenda sai come
in realtà fare in modo che le informazioni
si trasferiscano um non è sai una volta che vai
da credere
ad assumere ottieni tutte queste strane come
um sai predicati o ottieni tutte
queste strane come um contingenze
e quindi in realtà avere matematica come te
sai che funziona con tutte queste
sottigliezze è come
non lo so comunque è lì che
vengo io è come come fai a ottenere una
matematica che non
che non viene come pompata dal linguaggio
è divertente sì ma non è eccitante
perché non sapevi molto su
topologia fino a quando non l'ho detto giusto
ma sei in un'esplorazione e stai
imparando di più
quindi non penso che stia effettivamente
detrattando affatto giusto come
no no non sto necessariamente detrattando sto
dicendo um
facilitare aiuto come comprimere
comprimere il linguaggio sai
comprimere concetti
giusto e penso che dalla mia parte non lo sono io
penso che sia
potrebbe essere deleterio penso che potrebbe essere
aprili
apri tutti i concetti cosa uh sai
non penso che il tempo esista comunque quindi è
come cosa qual è la fretta giusto
sto bene va bene quindi sai cosa
intendo
e una nota su questo è um il lineare
stringhe
parlato o podcast o diretta o testo
giusto sono spesso mal definiti ma
anche questo impone
una cosiddetta struttura temporale locale
sintattica in una struttura semantica
e um se uno sceglie di vedere questi
queste um associazioni come
fondamentali come le radici da cui questo è
crescere
come i thread della letteratura precedente è
sta correndo via nel buio della foresta
della letteratura o è davvero
ancoraggio
in vasti corpi di conoscenza quindi davvero
interessante questo
discussione oh sì vedi che è una danza
parla così
quanto è figo che uh ciò che è naturale per me
è come la matematica e la letteratura giusto quindi
hai
alcuni filosofi pesanti che erano su
cose grandiose e io sono tipo hey perché
non semplicemente
rafforzare ciò che stanno dicendo con uh alcune
diagrams e vedi è facile se io
dico oh forse la torre cromatica di clive waring
è tagliata
in un certo modo come la parte matematica
c'è davvero
mentre c'è una ripida curva di apprendimento
sei in grado di entrare effettivamente in
clive wearing in un modo che tu non sei
in un modo che proprio come dice daniel
um sai l'amnesia retrograda ok
ottimo, quella è una parola lineare
hai bisogno di una frase, hai effettivamente bisogno di
entrare in quello
cos'è e quindi penso effettivamente che
linguaggio
è um ingannevole se è effettivamente troppo
compresso
e se non è effettivamente trasparente
c'è una bellissima trasparenza in
matematica
è tutto lì, sai e di nuovo la matematica
non è perfetta nemmeno giusto, ci sono
cos'è un punto abbiamo alcuni seri
problemi sai che hai
hai predicativo e poi sai
quante definizioni in matematica o
l'auto-riferimento è orribile
sai, quindi la matematica non deve essere
adorata affatto ecco perché è
tipo oh
dovremmo avere tutte le lingue
puoi vedere che parlo di tutto a
una volta e io sono tipo
ma quello è il mio sinesteta, giusto, penso
c'è in realtà il
la cosa bella del sinesteta
è che forse puoi vedere
uh come una vista aerea delle cose e io
penso per me
posso fare un locale globale solo per via di
come funziona il mio cervello
sai, ma poi ero, sai, ero
cercando perché amo le differenze di tutti
e non voglio che nessuno sia
come qualcun altro e stavo cercando di
dire
tipo hmm sembra che tu sappia forse
a volte siamo una consapevolezza e
a volte siamo 12 consapevolezze
ma io davvero sono davvero interessato a
perché
um tipo non so come siete voi due ma
se tipo se hai un richiamo totale
tipo o ricordi come hai mai avuto
i ricordi che arrivano o ricordi futuri
o déjà vu
sono davvero interessato a cose del genere
sì volevo solo chiarire il
cosa della compressione però voglio
difendere la compressione per un minuto
normalmente sarei d'accordo sai tipo il
la connotazione con quella sono tipo no
quello è
cattivo butti via molte belle
sottigliezze ma ho sicuramente
sentito um nella mia esperienza limitata con
filosofia, sicuramente ho incontrato
contro
um alcuni punti in cui ci sono stati
parole che se conosci qualcuno una volta
qualcuno
colpisce quando qualcuno attribuisce un sostantivo a un
concetto a una parola
è come questa fantastica compressione
algoritmo dove è come oh, quello è un
concetto
che qualcuno aveva e l'ha messo in una parola
e ora posso compattarlo e
come fare un po' più di spazio nel mio cervello
per altre cose e
penso che sia una cattiva pratica
che sia in matematica o in
parole come in qualsiasi modo tu
fai
è è solo è il migliore, quindi io
sempre ora mi trovo a
cercando quel cricchetto per te
sai e ti piacerebbe bene allora tu
ti piacerebbe la matematica ma è come se
perché sono tutti simboli giusto ma io
sto solo dicendo sì
credo di non vederlo comprimendolo
non ha questo almeno non per il mio
cervello come non posso
non posso come non impacchetta
qualcosa in modo che io possa fare più spazio
per altre cose
ma lo fa perché è come oh
c'è una torre così puoi semplicemente tenere la
torre nel tuo cervello e non le 800
pagine che ci sono arrivate
proprio come quando qualcuno mette un sostantivo su un
concetto come lo spazio anti-sitter
um penso sì voglio dire per me sarebbe
ingannerei me stesso a pensare
sto solo memorizzando la parola non lo sei
stai memorizzando tutta la fisica
e tutto ciò che in essi sai cosa fare
cosa ne pensi di questo um
giusto
sai che questo nesting è un argomento che
viene fuori spesso quindi parliamo di annidamento
processi decisionali markoviani come all'interno del
modello di active inference solo
guardando solo la matematica all'interno
di questo piccolo clade di matematica
puoi annidare quei modelli ma poi
c'è anche un nesting che è
basato sulla teoria delle categorie non è il mio campo
ma sembra che ci siano modi molto sfumati
di fare
annidamento e relazioni e quindi ciò che ho
sentito con questa discussione intorno
come una sorta di intero sistema totale
cambiamento
aggiornamento con un dizionario è come
synergetics and bucky fuller
in that if you understand the interfaces
interfaces between
what these things are currently doing in
the system you can
take them out and like hot swap them
it's like okay it's a graphics card
we could make it a different graphics
card or we could have the same interface
and then improve what's on the other
side of the interface and then it turns
out to be really meta because we're
working on active inference
which is in a way the theory about how
the interfaces work and definitely in
the active inference lab we're taking
a different um approach but it's like
mount everest because
we're you know meeting at different base
camps together
parlare con persone che hanno prospettive diverse
prospettive
sì sì, ma è lì che
tutto prospera, è nelle
intersezioni
giusto, quindi sì, è come guardare quanto
è più forte la matematica quando la colpisci
con la filosofia
anche viceversa o qualsiasi di queste cose o
qualunque delle bio
giusto, aggiornare l'amnesia retrograda a una
torre cromatica ed è come wow
sai, quindi penso che nulla sia
perso nell'intersezione, allora cosa hai
detto prima riguardo a
uh quello che bucky chiamava emergenza, hai detto
qualcosa di interessante
uh emergenza attraverso l'emergenza
sì sì e la sua emergenza, come il uh
ogni volta che mi piace la sopravvivenza o
come cosa connettere effettivamente che sia
quello che hai detto riguardo al tuo uh
filone di linguaggio naturale che è
senza sforzo
nell'active inference pensiamo a come
l'azione segue
in un certo senso effettivamente su una geodetica una
strada di minor resistenza
come la reazione chimica anche se essa
rilascia molta calore e luce
nel contesto in cui si trova effettivamente
è la cosa più probabile o la più
cosa che rilascia energia l'energia libera
è negativa e quindi si dissipa
e um comprendere come quella
dissipazione può essere
introdotta nel regime informativo
con flusso semantico e come un delta g
per informazioni semantiche piuttosto che
solo sintassi o anche chimica
questo riguarda questa mappatura di mappature
con l'energia libera come concetto nomade in
un modo o un nexus
che colleghiamo l'energia libera nel
chimico sviluppiamo determinati esperimenti
forse previsioni uniche
e poi costruendo la matematica che è
abbastanza generale
per interfacciarsi bene in realtà nidifichiamo
i concetti
in modo da poter affrontare i nidificati
sistemi che sono più sintattici a livello
inferiore
scendendo nel quantistico e poi
più semantico a livello superiore
nel bene teleologico sì e poi
il semantico a livello superiore giusto
poi puoi invocare un tipo omotopico
tipo cromatico e poi puoi effettivamente
sai uh tutti i tipi sono nomatic come
bene, quindi mi piace questo, giusto
niente è fino a quando non è realmente così
si diffonde, quindi penso anche
sai che è una falsa concezione di
movimento
se pensi davvero, sai, se
non inizi dal mezzo e ti diffondi
sai, ehi shayna, possiamo
um mi chiedo se possiamo ancorare un po' di
esplorazione
intorno a una delle tue domande, è sulla
lista
sì, um, quindi, tipo, ma non ricordo
quali siano
e potrebbe essere troppo un problema tecnico
pubblicarli, quindi se potessi tipo
scegliere
una delle domande che stai
sollevando
sì, lasciami condividere di nuovo e poi
you tell me which one you like okay okay
this will be like the uh who wants to be
a millionaire
of right this is cool yeah
who wants to be the millionaire back to
the principle should we should we do a
quick
random number generator no pick one
yeah just look at a few and then let's
anchor them and then go
wild whatever one okay so so actually
now
this helps trip my memory so and then
don't forget i have these two
so pick which one maybe i can like make
it
can you see that yeah i can't um
this is something i've been tripping out
on a bit
so and see so measurement
2-2
sì, no, so dove si trova, um, pensavo
potrei prenderne un secondo ma
um, questo è sicuramente, dovrei andare con
quello e poi lo porti giù o lo
vuoi
andiamo, fammi disimpegnare, posso vedere
i vostri posti adorabili
ok, stiamo dicendo, cos'è, cos'è
misurazione, giusto, vai per questo, sì
sì, beh, um, io
tendo a prendere molte di queste, io
sto scoprendo di avere un'attrazione per
prendere molte di queste domande e
metterle in qualche forma incarnata che
sembra essere
non so come farò a farlo in
una tesi in un modo che io effettivamente
mi laurei, ma
um, questo è davvero interessante per me
io
io um sai che abbiamo
affordances abbiamo strumenti e tutte queste
altre cose questi tipi di protesi
che ci permettono di dare senso al mondo
ma io
penso davvero a loro come
protesi e in un certo senso noi stiamo
stiamo um dando senso al mondo tramite
sentire
e e voglio dire sentire nel il
senso di come sentire
sai se ciò effettivamente
si ricollega alle emozioni è un'altra
domanda davvero interessante ma
um per essere conservativi sai sto solo
parlando di sentire come il nostro tatto
e poi usiamo
tutte queste affordances per aumentare il nostro
senso tattile
but so it's really interesting to think
about like
all this objective measurement in
science and whatnot
and how that's actually related to to
our embodied
like it won't be true to us at some
level unless we can makes out of it to
make sense out of it at an embodied
level
so that's is that that's as there was
another kind of hook i had in philosophy
but
um i can't really remember what it is
right now but that's something that's
alive for me so i don't know if you have
any thoughts about it
yeah well i'm like super impact too
right so uh
to you know i i'm going to dissociate
l'emotivo
dall'irrazionale come non ci credo
in quello e uh entrambi
sono ugualmente presenti giusto la razionalità
è come il
sistema di guida emotivo uh quindi sì
quando dico
come quando dico cos'è una misura
sto solo dicendo che c'è molto
che entra in questo che dice sai
questa è la velocità della luce fissa
e questo è questo e quindi la misura
sembra che regga solo
fino a una certa condizione giusto questo è
questo è la velocità della luce fino a quando non
cambio il tuo spazio ambientale
giusto se vivessi su un toro o se
vivessi su una bottiglia di Klein se vivessi su
qualcos'altro
ti prometto che avresti un diverso
velocità della luce perché è solo il
problema dell'illuminazione in matematica
data una strana spazio giusto e metto un
sorgente puntuale in esso
cosa uh se tracci tutte le raggi
giusto bene
ogni punto nella forma reale viene colpito
non davvero non lo farà se hai uno molto
spazio complicato quindi
per uh per me quanto lontano quanto lontano fa il
misurazione
tenere e metriche di nuovo dato che sono un grande
fan di tipo
topologia e fascicoli e cose come
questa la metrica
sembra che non sia uh sostanziale
giusto è basato su come ho detto
accordo inter-soggettivo tra agenti
quindi quando dici um sai come
io io sì non sono sicuro se la tua domanda
è come se fosse oggettivo o soggettivo io
penso che tutte le misurazioni qui siano
soggettive
giusto uh e quindi ecco un reale
problema nella misurazione se sei
come un rigoroso copenhagenista e cose del genere
così
giusto quindi um niente dovrebbe citare esistere
giusto se tutto è nella sua forma libera
di sovrapposizione
cosa significa realmente misurare
qualcosa senza come limitare realmente
la cosa
e per chi è la misurazione se tu
schiacci la sovrapposizione
in un solo stato l'ho misurato
giusto
non so cosa significhi e penso anche
che nel momento in cui tutti i tuoi osservatori
se ne vanno
the the thing that was measured goes
back into its original state
so that's why i said like what is a
measurement and chris and i are always
talking about this
right that that assumes that you are
somehow independent of the thing that
you're measuring
and i don't know how to actually do that
right i don't really know what a
boundary is because if you zoom into
your arm
we could take like an electron
transmission microscope and i'd be able
to zoom into your arm in like two
seconds so where'd the boundary go
you know where is the boundary and that
i i'm i'm very perplexed because the
boundary in mathematics is like some
kind of
asintoto destro che cos'è un acido come te
sai quindi stai affrontando una sorta di uh
asintoti e questo è ciò di cui stiamo
parlando di una misurazione
sai sei come un autobus lungo così
vero fino a quando non sottopongo l'autobus a molto
tempo o io
verso benzina sull'autobus e bruciarlo tu
sai cosa intendo quindi quanto dura la
misurazione lo sai sì mi piace
quindi
quindi sei sì quindi non avevo pensato
così tanto al contesto e ai sentimenti
ero decisamente come
è una cosa fissa quindi questo è
utile da considerare non davvero come
fisso secondo chi fisso per quel
secondo ma
come sì tutto è in caduta libera e
come vedi
um penso davvero che non ci sia nulla
periodico qui penso che non ci sia
ripetizione
giusto dobbiamo davvero tenerne conto
tipo che anno bisestile o qualcosa del genere giusto
perché il calendario è sballato
quindi io sono davvero uh sono davvero
impressionato che in
il nostro come nel libero cadere di tutti e
sai cosa sta facendo la terra
a mille miglia all'ora verso est
giusto e che se tutto sta ruotando
le tue stesse cellule stanno apparendo e scomparendo
dove è la misura non sono sicuro
niente è fisso
quindi è molto sciocco pensare che io abbia
questa misura è come se solo
sapessi
che stavi effettivamente lavorando su
tempo discreto
in quel momento il momento in cui eri
misurando l'autobus non c'è più
giusto, quindi questo è ciò che mi interessa molto, molto
interessato
ho misurato l'autobus cinque minuti fa ma
è lo stesso autobus
no e non so cosa significhi quindi
questo è ciò che, come cosa stai effettivamente
misurando, potremmo misurare la volgarità
molte copie della cosa
ma devi dire che la misurazione
è della riflessione della cosa
e questa è l'unica cosa che mi piace
del lavoro sulle parti temporali è
che l'autobus
ieri è davvero l'autobus di oggi
non lo so e sono sempre stato, sono
sempre stato perplesso che sai, ti
svegli a lo stesso spazio
ma davvero lo fai, non ne sono davvero sicuro
e quindi um questo è
sai uh confini sono davvero
interessato ai confini e a come
funzionano realmente uh
come funzionano perché non sono davvero
sicuro che lo facciano voglio dire chiaramente che posso
colpire la mia mano su un
sul vetro ma questo è solo
questo è a questa scala
giusto se quindi sto solo dicendo che una
misurazione
se stai per dire una misurazione
allora devi essere davvero preciso riguardo a
uh non c'è tempo coinvolto non c'è
questo coinvolto è solo in un istante
boom questa misurazione vale in un
istante perché domani chissà
e che succede con il metro
ci sono così tanti uh come quantistico
meccanicamente il metro meteorologico non lo fa
esistono comunque
quindi non so nemmeno come usare tutto
questi maledetti
etichette filosofiche ma voglio chiedere
se la tua ambizione in
nel cercare di applicare uh topologia una sorta di
un paradigma
è arrivare a una qualche forma di realismo o
sei
interessato a voglio dire, sono un po'
curioso su quale sia il tuo fondamento in termini
di come
sì, quale sarebbe il quale è il fine
obiettivo
in termini di quale sarebbe il
matematica perfetta nella tua mente come dove
ti porterebbe
giusto, sì, beh, sto cercando quelle teorie unificate
giusto, quindi sto cercando il
sto cercando di unificare il grande unificato
teorie della fisica con il grano
teorie unificate della matematica perché io
penso davvero
la matematica comprende la fisica
ecco perché mi vedi andare hey
perché non guardiamo come un numero
versione teorica di un buco nero
qualcosa del genere
perché penso che nel grande
teorie unificate della matematica
prenderò tutto perché sono un
super tech mark come
uh livello quattro ma tu stai per
prendere tutto stai per ottenere
cosa otterrai mai
oh sì beh ecco perché ho detto tipo oh
beh stai chiamando la realtà come solo
questo piccolo glip devi ricordare
che credo in tipo
nella coscienza giusto quindi il mio obiettivo è
in realtà partizione
il cervello partiziona la coscienza in modo che
tu possa effettivamente sperimentare
tutto di nuovo non credo
nel tempo lineare non penso che vada
linearmente
e sono davvero perplesso sul perché il cervello
lo faccia solo
e penso che non lo faccia perché so
quando sei appena formato come
um un bambino è molto è un
essere bellissimo perché
sai che è come un piccolo portale io sono
come da dove sei venuto
sai come il semplice atto della nascita è
qualcosa di interessante perché sembra
come se fosse qualcosa che è passato attraverso il
interfaccia
giusto da dove è venuto questo piccolo portale
e io sono effettivamente
non sono così interessato alla meccanica
dell'interfaccia, sono interessato a
superare l'interfaccia, togliere
l'interfaccia e provare un'altra
perché di nuovo penso che i 20
numeri fondamentali e tutto ciò a cui
sei soggetto qui
e le leggi della fisica o quello che è sono
puramente basati sull'interfaccia, il che
che penso sia un concetto matematico
sarebbe fantastico se fossimo tutti in grado
di togliere l'interfaccia di questa
complessità
della nostra attuale complessità e citare di andare
da qualche altra parte
non intendo la via lattea, non intendo quello
intendo lasciare completamente questa interfaccia
di tre volte tre spazio e uno
tempo
e andare a trovare uno spazio modulato diverso
giusto e questo è ciò che sto cercando di fare
con io sono tipo oh se potessi davvero
partizionare
la coscienza giusto perché sembra
come non so se voi avete avuto tipo
anestesie generali o tipo
se siete mai svenuti o qualcosa del genere um io
ho fatto tipo un paio di volte solo da
cose abbastanza intense ma
ricordo che qualcosa è rimasta
è come se potessi aver cancellato la
coscienza con l'anestesia generale
giusto ma non hai portato via la
consapevolezza e questo è ciò che ero molto
curioso riguardo
che qualcosa era ancora lì e quindi uh
sai don hoffman e come me è
tipo
sono davvero interessato a cosa sia quello
spazio giusto
il tipo di cosa sensoriale parlante come io
posso vederlo come un apparato
ma mi dispiace, sono interessato a come il
divinità qualunque l'infinito non in un
senso religioso ma come
cosa trascende realmente questo perché io
non penso che nulla qui sia reale
affatto
sai quindi quando le persone dicono qual è la tua
realtà di base beh non è questa
sono davvero sempre curioso di entrare nello
spazio onirico sono davvero sempre curioso
di citare il sonno perché quando dormo
chi dorme
oh il tuo corpo non è una manica giusto
perché moriresti, sai
quindi sono davvero curioso negli stati che
sono realmente
credo potrei dirlo così sto
cercando di prendere soggettività
fuori dall'interfaccia e metterlo in un
impostazione diversa
non avrò soggettività
limitata solo da ciò che il corpo può fare
perché c'è molto dolore, molto
il dolore tiene le persone
nel corpo quando penso che potresti
essere davvero come qualcun altro, sai
quindi se potessi prendere la soggettività nella sua
propria esplorazione
che è ciò che penso sia la matematica
davvero brava a fare, come se potessi
avere
sai, eh, persone come oh pensiamo
a simultaneo, tipo
e se, sai, e se fossimo
davvero qui e anche
sai, a una riunione degli apostoli di Cambridge
che confonde le persone
perché sai che hai questo
immaginazione giusto possiamo parlare e
tu sei sai che posso dire
oh sarah david immaginiamo come se fossimo
alle hawaii a nuotare con i sai i
tartarughe marine
puoi andarci proprio così com'è che
perché puoi farlo
cos'è quello spazio immaginario quindi io
penso davvero che siamo
creature davvero dotate e tu hai
questo bellissimo strumento
chiamato immaginazione che non è stato
rinforzato
quindi quello che sto cercando di fare è mettere
l'immaginazione
nella sua piccola scuola di hogwarts giusto
come quando sei giovane sei in grado di fare
spettacoli e stai facendo tutte quelle cose
poi cresci ed è come le tasse e
così via
e sembra che no, penso davvero che siamo
qui per essere creativi e puoi vedere tutti
i filosofi che mi piacciono sono
vitalisti
giusto e quindi penso che essere sia creazione
quindi puoi vedere che sono qui per, penso
siamo qui per creare nuove
teorie e per superare il
interfaccia ora che
non sto dicendo che la gente vada a saltare davanti
agli autobus, non è quello che sto dicendo
giusto, sto dicendo
sarebbe bello sbirciare attraverso di essa, proprio
un po' come
come arriva un neonato, sono perplesso da
nascita, nessuno può spiegarlo
e non hai idea di come qualcosa
sia riuscito a superare, um
sì, l'interfaccia, quindi dove sto andando
con questo, vedi che sto usando
uh matematica molto bella
penso che la vita sia molto sacra e
molto bella e dovrebbe essere
um supportata e e uh spiegata
da una struttura matematica altrettanto sofisticata
quindi non seguo davvero
questa la versione più semplice è la migliore
non so di questo, in realtà penso
che ciò che è ciò che è sofisticato
filosoficamente dovrebbe essere altrettanto
corrisposto in sofisticatezza matematicamente
e poi ottieni una sinergia e un'armonia
e in realtà
poi puoi effettivamente spiegare un granello
teoria unificata
perché penso davvero uh, sai, se
tutto
è un diamante che penso davvero sia
sai, c'è molto di
penso che se questa realtà è come una
spazio modulare di diamanti allora posso
saltare facilmente a un nuovo modulato
spazio
non è così difficile lo sai non lo
so se suona come se fossi tipo
chi è questo piccolo per oh sì sono
sono totalmente come un esploratore sarei tipo
saltiamo sul bus della coscienza e
andiamo a guardare delle cose
perché non è solo questo non è solo
cosa sono io sai
la tua consapevolezza non se ne va mai ed è
fantastico in un certo senso
entrare in quello spazio lo sai e in realtà
come
portarlo qui lo sai se puoi
in realtà portare lo spazio di coscienza
qui allora sei in realtà più
sinestetico penso lo sai
uh sì perché non so dove uno
le abilità finiscono e il cervello sembra essere
sai un ologramma stesso quindi quando
tutto quando il tuo processore centrale
è un ologramma
mi rende davvero curioso riguardo a cosa
questo spazio è
sai
definitivamente non penso che il cervello sia
come questo sai ovviamente non vuoi
essere colpito in testa
ovviamente ma è spaventosa la capacità di
riscrivere
giusto è come super codici hamming
hai come codice di correzione dell'aria in
il cervello ovviamente per mantenere l'organismo
in vita
sai ma um penso che sai per
trovare come un
sai sai come la funzione zeta di riemann
come un buco nero tipo questo
cool
quindi sto cercando di migliorare uh
sai trovare qual è l'essenza di
cose ed è tipo oh è matematica cosa
è questo
sai ah l'essenza
farò una domanda che è come come
ti immagini
che questa intuizione o questo insieme di
miglioramenti potrebbe essere insegnato a
studenti avanzati o più giovani
potrebbe cambiare la ricerca o
la pratica perché ho notato parole come
condizione di discesa definibilità
decidibilità
completezza del corso quindi dove vanno a finire
i vari usi quotidiani di questi termini
nel modo in cui possiamo ripensare
a loro basandoci su un nuovo livello di
rigore matematico
oh questa è una domanda fantastica sì io sono
un grande sostenitore di nuovi modelli di
pedagogia
giusto perché penso che il modo
in cui la matematica viene insegnata ora sia orribile
e fa sì che tutti siano uh
spaventati è come se ti insegnassero
il calcolo prima
della logica prima della topologia
prima di qualsiasi cosa giusto e quindi sembra
come
sai che le persone non stanno usando
il libro dell'apostolo che dovrebbe essere l'unico
libro usato per il calcolo
um sì quindi se in realtà se insegnassi
una teoria delle categorie direttamente sai da
dal basso verso l'alto
immagina le belle connessioni che
potrebbero essere fatte
interdisciplinari puoi vedere che una
uno dei miei obiettivi principali è far sì che le persone
parlino tra di loro
facciano parlare i matematici con i
fisici e i filosofi
um sai, penso che attraverso la teoria
delle categorie tu incarnerebbe naturalmente questo
pensiero sinestetico che è ciò per cui sto
cercando di essere un sostenitore
perché ci sono persone come i pensatori non lineari
come me che possono essere facilmente
esclusi e non hanno detto beh lei lavora all'
intersezione, non è che sai
seria riguardo a un solo argomento e io sono come
ma l'argomento unico
è un riflesso degli altri argomenti quando
tutto è un diamante
quindi per me vedo che se tu
introducessi queste belle parole come
ah
condizione di discesa e se inizi a
dalla teoria delle categorie
che è così minimamente costruita e
solo
e e ti consente di aggiungere ciò di cui hai bisogno
per costruire il tuo spazio
giusto, sei in grado di
costruire um um direi che sei in grado di
costruire in accordo con il tuo
idea
contro prendere un'altra idea e scolpirla
via e aggiungere cose artificialmente
la cosa bella della teoria delle categorie è
che questi limiti tutto è costruito
nella teoria stessa
uh la teoria stessa non sto partendo da
qualcosa e aggiungendo e poi aggiungendo e
poi aggiungendo e poi togliendo e
essere come cos'è, analisi o è
come questo
quindi vedi che ci sono tutte queste
modi e come sai petershaw's
come ricostruire sai uh
analisi funzionale come commutativa
algebra che super ha inviato un posto
perché quello che stai facendo è come prendere
quello che pensavi fosse una differenza
e in realtà lo stai rendendo lo stesso
cosa quindi sono un grande sostenitore di
inclusività e accoglienza
così tanti filoni di pensiero e se
tutti fossero tipo oh
ehi però sembra solo un
morfismo di questo e questo sembra un
morfismo di questo
aiuterebbe effettivamente la ricerca perché
tutti lavorerebbero insieme
sai come puoi immaginare come nuovi
antidoti e
um sai sono un sostenitore della salute mentale
e uh perché um sai
c'è stata molta roba come
non lo so, sono sicuro che tutti hanno avuto
sai, membri anziani della famiglia che vanno
attraverso alcune, sai, orribili
neurodegenerazione e non sono soddisfatto
del modo in cui il cervello viene
modellato
e io sono tipo, sai, se in realtà
stessi usando i morfismi o l'idea della
torre cromatica
forse saresti in grado di capire
cosa sta realmente succedendo in qualcuno che
sai
um e saremmo in grado di relazionarci con loro
empaticamente
invece di essere solo come questo, come un chiaro
cosa medicinale, beh, non saranno mai
buoni di nuovo, hanno perso la memoria
beh, possiamo, sai, no, non penso
sia qualcosa che possa essere perso
cerchiamo solo di ricostruire il
morfismi che conosci
quindi ci sono così tante cose
che io sono
dopo con questo è unificare tutti
questi rami che stanno lavorando
l'uno contro l'altro è come quando i
matematici e i fisici
lavorano onestamente insieme giusto se se loro
possono
e non avere un sacco di ego in mezzo
allora la bellezza che ne risulta ottieni
queste belle
grandi teorie unificate perché è come
siamo destinati a essere inclusivi e
tutti ad aiutarsi a vicenda e quindi
tutti sanno che io sono, sai
non un sostenitore di questi come
test standardizzati e io ti metterò alla prova
e io sono migliore di te
e tipo non so perché testiamo le persone
per essere migliori di tutti
potremmo effettivamente lavorare su cose
come questa quindi
penso che tipo uh cambierebbe completamente
la pedagogia e sarebbe
offrire
un modello futuro di come un
scuola di hogwarts potrebbe apparire perché
poi
sei effettivamente tipo ok ehi abbiamo
l'immaginazione
come un dono è un dono che hai
questo
e quindi attraverso ciò che sto cercando ciò che sto
facendo qui è come un molto
approccio creativo all'apprendimento della matematica
e cose del genere
quindi poi hai effettivamente accolto in
matematica
quelli sottorappresentati che si identificano come
creativi
sai che insegno anche in questa scuola d'arte
e sai che sono sempre tipo beh
non ho i migliori talenti matematici e
io dico ma guarda le tue abilità visive
e in un certo senso sono
quasi le stesse
sai quindi penso che ci sia molto di
bellezza è come diamanti e
cose come queste venivano insegnate
sai molto presto o anche a tutti come
molte persone che sai se tu
potessi integrare questo nella ricerca
allora tu um penso solo che ci sia
bellezza in tutti che lavorano insieme io
non sono una persona molto competitiva sai
mi ha ricordato come potresti immaginare un
modo che
uh che arte
potrebbe effettivamente informare la matematica piuttosto che
il contrario
come non solo arte ma anche improvvisazione
improvvisazione arti improvvisative su
il disegno di qualcuno è solo libero
e se potessi capire una dinamica
mappatura di tipo oh stai effettivamente
parlando di
questo questo tipo di logica e non lo fai
e lo stai disegnando ma non lo stai
non lo stai mettendo a sapere che
non sai nemmeno che intendi dire questo ma
intendi dire questo
è effettivamente piuttosto affascinante
guarda quanto è bello sì ho appena
ottenuto l'accettazione a quello che hai appena detto è um
sai che sono un sostenitore della pedagogia in
le impostazioni creative quindi
farò farò uh sai esperimenti
come quello tutto il tempo
come il loro argomento è progettare
un'università quadridimensionale come me
voglio un'università quadridimensionale io
voglio un ginnasio con lezioni volanti
lezioni
giusto e voglio una biblioteca e um voglio
che tu parli di adinkras o dinkers o
codici di correzione dell'aria di james gates
questi studenti giusto hanno abilità
matematiche minime ma sono
nella loro analisi dell'apprendimento geometria e
topologia
per effettivamente creare una struttura che possa
ospitare lezioni volanti devono effettivamente
insegnare a se stessi
una griglia di coordinate quadridimensionale
che non è euclidea questo non è
euclideo affatto è differenziale
geometria
giusto è irregolare e ho detto sai
perché è quadridimensionale e loro
hanno solo ipervolumi
quindi quanto è incredibile che tu sappia che è una sorta
di tipo um
sai, per me è molto triste che sia
solo super esclusivo come
sai, come l'accademia di Exeter che
ha questo metodo Harkness, quindi quello che faccio è
prendo il metodo Harkness e lo
parlo ovunque, giusto? Lo insegno
alla Cal State, lo insegno qui e in tutto
il posto
e um quel metodo di mostrare
di dare un concetto uh sinergicamente
così
e mostrarti, sai, dando solo un minimo
di istruzione, stanno imparando matematica
da soli
e quindi uh è come se, sai, io quindi sono
interessato
in altre persone che vogliono sperimentare
come se non imparassi il capitolo
uno
questo è un triangolo che sai che nessuno
impara in quel modo perché il modo in cui
impari realmente
uh è integrare quindi sai perché gli
studenti hanno così tanti problemi
così tanti problemi a risolvere problemi di parole
perché sono stati insegnati questi
soggetti separatamente questi soggetti sono
non separati affatto
dovrebbero essere insegnati integrati in un
modo olistico
e hai assolutamente ragione sarah il modo
per ottenere un modo olistico
come um facilmente digeribile è in un
modo creativo ho mostrato ai miei studenti come un
um questo fantastico programmatore di computer
che risolve un cubo di rubik 4d
ho detto ricrea quello e loro effettivamente
avevano oh la quarta dimensione fa questo oh
è un test
oh ha così tanti lati molto più facile
di una lezione molto lineare
questo è uno spazio quadridimensionale con uh che tu
sai penso
penso um uh sai se sei un
intuitivo come me e la maggior parte della matematica
viene da questo spazio intuitivo devi
onorare quello spazio intuitivo e io
penso davvero che sia disprezzato quindi ci sono
matematici come ramanujan e cose
del genere che dicono
non so da dove venga questa idea
è semplicemente venuta da questo e sai che
può essere davvero trascurata
e quindi ma penso che molta di questa
roba visionaria
sai proviene da um come un
spazio non specifico
e oh mio dio, nutrirò lo spazio delle persone
spazio creativo
guarda quante idee escono quando lo fai
una sorta di
un divertente rompighiaccio del genere, giusto?
ogni volta che ospito una conferenza o qualcosa del genere
sai
io, sai, sono tipo uh beh, sai
immagina che fossimo, sai
uh, sai, alligatori, sai, quindi io
ho persone
cambia lo spazio se cambi, oh, tu
sai, avevi artigli, cosa faresti
con questi artigli, sai
e quindi è come se potessi in qualche modo
scuotere
sai, uh il rullo e trasformarlo in
qualcosa um
una sorta di immaginario, penso che il
l'immaginazione è più reale
quindi per qualcuno come me sono a conoscenza del
spazio immaginario perché come questo pin
penso che ci fosse un'idea di un pin
prima del pin quindi il pin va bene nella mia
opinione ma penso ancora che l'immaginario
spazio
superi tutto giusto dovevi avere
l'idea dell'auto io
voglio avere l'idea della cosa quindi io
metto molti dei miei sforzi nel nutrire
come gli studenti nello spazio immaginario sai
quindi oh mio dio sì infondendo
come avere uh puoi insegnare matematica in un
modo creativo
ed è per questo che sono così entusiasta che ci siano
queste persone come me sai io
scrivo libri ed è come
oh è come se stavo per scrivere io
stavo per scrivere
sai um sto per scrivere una ragazza
e un diamante
mi piace la mia frase di apertura questo è come il mio
nuovo libro è come se avesse dormito in un
clessidra
perché no giusto quindi questo è ciò che stai
facendo comunque
e sembra oh aspetta attraverso il vetro cosa
è quello
quindi posso effettivamente darti una forma posso
introdurre la forma a te in modo creativo
e poi posso effettivamente dirti
teoremi sulla forma ma non ho
iniziato con i teoremi
giusto ho iniziato con questa idea grezza
intuitiva
che in realtà aveva una consistenza quindi
la gente va com'è dormire in una
clessidra dio
vengo mangiato dalla sabbia sono io il
sabbia qualcuno mi giri cosa
succede quando il tempo scade
sai e quindi uh attraverso le persone
la propria introspezione ottengo alcuni davvero
pensatori solidi
e questo è ciò che cerco non cerco
persone che memorizzano e come scrivere
test
i test ovviamente sono difficili giusto ma
è
quante persone ricordano il materiale
dopo, sai cosa intendo, come
quindi memorizzare per ripetizione non è ciò che
mi interessa, mi interessa davvero costruire
lo spazio interiore, lo spazio interiore di
apprendisti indipendenti
che possono pensare e che possono
fare riferimento incrociato perché di nuovo dirò
dirò sempre che i tuoi più forti
pensatori
sono pensatori che possono pensare lungo tutte
quelle intersezioni giuste
sai se c'è un problema come il
incidente del rover
sì hai bisogno delle tue persone di cs ma tu
hai anche bisogno delle tue persone di fisica hai bisogno
delle tue persone di matematica ed è per questo che
sai uh normalmente quei gruppi di ricerca
hanno quello
non lo so e daniel potresti avere
anche quello giusto nei tuoi laboratori
scommetto che hai persone di tutti
i settori che lavorano sull'inferenza
cose giusto
specie di ogni tipo di insetto um bene
il nostro approccio con il laboratorio di active inference
è fornire l'affordance e l'
opportunità
di co-progettare e ovunque le persone si trovino
nell'apprendimento dell'active inference o
curioso riguardo a argomenti correlati o desideroso
di applicarlo in qualche
dominio ci incontriamo in qualche modo nel
mezzo
e lavoriamo per usare l'inferenza attiva come un
unificante
argomento e un ponte perché è um e
questo è
davvero questo è il motivo per cui sei qui perché noi
in realtà abbiamo dovuto intersecare con
l'inferenza attiva che mi arriva con tutte queste
altre idee e quello che hai detto riguardo al
libro
mi ha ricordato il tetris di bucky fuller
scroll che parla di
goldilocks e i tre orsi ma
i quattro di loro sono un tetraedro
e quindi parla di come i tetraedri
siano il sistema minimo
e ci sono tutte queste barzellette tetraedrali
che sono incorporati e quindi è come
imparare facendo e attraverso le storie
e attraverso i personaggi e per mezzo del dramma quindi
tutte queste dimensioni creative
che ci permettono di essere realmente generativi
all'interno del cosiddetto
alternativo ma la moda alternativa di oggi
è quella di domani, sai, obsoleta e
poi retro
è semplicemente storico, quindi come possiamo
rispettare il rigore
così come questo molto radicalmente
intersoggettivo
come stai parlando con gli agenti
con prospettive diverse ma poi
dobbiamo anche logiche locali che non siano
solo totalmente discordanti perché
poi quando parliamo dei
sistemi che ci sostengono
um abbiamo bisogno che anche questi persistano, quindi come
facciamo
come facciamo, questa era la mia domanda, è come facciamo
unificare il rigore e il genere di
quasi trascendente o almeno se non
universale qualcosa del genere con
intersoggettivo
definizioni sul piano mortale giusto
e puoi effettivamente
vedere giusto nel mio discorso non ti ho dato
una sorta di mappa vaga molto particolare
giusto quindi penso di essere in realtà piuttosto
dotato in questo senso probabilmente il motivo per cui sono stato
assunto così in fretta con tutte queste cose è
che
sono in grado di introdurre un'idea in un
modo creativo
ma ti do un rigore assoluto in modo che
tu lo conosca a menadito
giusto ma ti do abbastanza rigore per
conoscere quell'oggetto ma ti dono anche
con la creatività di poter
intersecarlo da qualche altra parte
altrimenti così tutti diciamo il piano mortale
giusto ma non ne sarai davvero consapevole
quando passerai e già potresti
hai non puoi provare che esisti
comunque
giusto quindi dico sì rispetta la tua vita
forza
sì ma non pensare mai che sei
non infinito
perché non c'è prova che non lo sei
giusto quindi c'è questa struttura
tipo
non c'è causalità strutturale tu
sai vai da qualche parte ma non sarai mai
consapevole di esso
e io dico sempre uh quando le persone
mi chiedono come facciamo come facciamo a prendere
il tuo tuo adorabile um
sai che sei adorabile uh um sai un po'
di prelibatezze dai piani superiori
e come lavorare con loro qui e io
tipo beh i piani superiori sono qui
sei in essi
giusto non è che sia al di fuori di te
sai tipo sei nato dall' stesso
universo
è tutto dentro di te ed è un po' come se
ricordassi quando cercavo di dire tipo
saresti effettivamente consapevole quando
passi quindi ciò che non lo farai
giusto ed è strano è
molto strano
quindi sembra essere questo come un vicolo cieco
cosa limitante
tanto più per valorizzare il tuo immaginario
spazio
tipo so quando cerco di andare a
dormire e sono tipo uh
sono tipo che sto per, sto per essere
consapevole quando vado effettivamente a dormire, tu
non
proprio quando vai a dormire, semplicemente tu
ti svegli, giusto? Non sei mai realmente
consapevole del momento in cui vai a dormire
giusto, e io sono tipo oh, è molto
strano, cos'è questo fenomeno di consapevolezza?
giusto, quindi sì, c'è il uh io e quindi
quando le persone lo chiamano piano mortale, immagino
lo chiamo l'interfaccia
quella è una possibile interfaccia, ma di nuovo
i bambini possono attraversarla e penso anche
che ci siano altri modi per ottenere
altre interfacce, sì, quindi come bilanci
il rigore è che beh
ti sto dando alcune delle migliori
matematiche come sul pianeta, sì
quindi quel rigore devi avere, sì, per
la tua integrità
e come pedagogo e intellettuale
certo che lo sei
sei qui per rendere il pianeta migliore
per tutti quindi già lo fai
hai un'integrità per uh onorare
il tuo soggetto
quindi per onorare il tuo soggetto impari
perfettamente sì
ma puoi anche sapere che ci sono
storie attorno ad esso impari la rigorosità
ma puoi anche come impari la rigorosità
potrebbe essere creativamente e non deve
essere attraverso una molto
memorizzazione meccanica giusto una categoria come un
oggetto se lo impari in un modo molto
bello
allora onorerò anche quello quindi
questo è ciò che intendo con un
impostazione creativa
non dico mai oh sì ecco questo tipo di
cosa da diamante e basta
no, in realtà è molto specifico ma è
secondo chi sto parlando
se è tipo super sai um eh tu
sai che i matematici sono già a questo
livello allora inizio con quello
giusto, se lo introduco a
studenti universitari giusto, inizierò con un
intuitivo
um un intuitivo uh tipo um non lo
so derivato della cosa e poi
in realtà li introduco in quello
perché voglio che lo trattengano, non
voglio che si chiudano, non voglio
attivare il loro sistema del cortisolo giusto, quindi
sono davvero
sono un sostenitore di tecniche metacognitive
quindi
una volta che um ho una buona
sensazione su come le persone apprendono e quindi il
minuto che sai come pensi a qualcuno
come me super astratto
lanciami l'intersezione di qualcosa
e lo farò giusto nel modo in cui tu
equilibrio
rigore e creatività è sapere chi è il
vero studente
sì, quindi chi sono e quasi
come direi che la mia pedagogia è
come un'arpa e sto accordando un'arpa
perché io stesso sono un'arpa, quindi il modo
in cui effettivamente bilancerai
il rigore
e la creatività è per te stesso
essere simile a un'arpa in modo che io possa accordare
lo studente reale
oh, sono più creativi, ci proverò
così oh, sono più un
ingegnere bene
ci proverò con un ingegnere, ci proverò a
sistema modo giusto io
io semplicemente uh sai spiegare i diamanti a
come un gruppo di persone di scienze informatiche
e l'ho trasformato in strutture dati quindi
se posso allinearlo con qualcosa che
loro già sanno
per me penso che imparare sia riguardo a
avere costellazioni nella tua testa
quante costellazioni hai um
puoi davvero collegare tutto
insieme
e quindi se io se c'è troppo come
citazione rigore
senza uh sai senza un creativo
impostazione
penso che io io fallirò le persone
che non hanno ancora le costellazioni
gruppo di esperti potrei farlo anche io
ma um sai anche nessuno sa
nessuno sa il regno della coscienza
nessuno sa cosa sia realmente questo
e almeno sono aperto a dirlo
ogni teorema che invento
è solo un teorema che alcune persone pensano
hanno assolutamente ragione e io davvero
non sono affatto d'accordo con questo
abbiamo idee approssimative su cosa significhi
fare questo e questo ma è per questo che sto
chiedendo tipo
quali sono realmente le unità fondamentali
della vita sai puoi dirmelo quando
l'interfaccia si rompe
ma non puoi dirmi riguardo alla consapevolezza
e tipo se chiedessi a un neuroscienziato tipo
perché non posso dividere la coscienza
giusto direbbero beh sai io
non lo so
sai perché non sto parlando di
tipo non sto parlando di partizionare
il cervello
e hai solo tipo due è come
come se vedessi un'immagine divisa
come quei vecchi film di cui non parlo
di questo giusto, in realtà sto parlando
di
doppia esperienza doppia esperienza
tripla esperienza ma non solo sensoriale
sai
quindi penso, penso che il modo in cui tu
equilibri il rigore con la creatività
sia anche avere integrità con te stesso
integrità verso l'argomento
um chiunque voglia davvero impararlo
voglio imparare le specificità giusto
ma cosa succede se non hai
creatività
non sarai mai in grado di andare da nessuna parte con
il rigore che ti do se sei solo
rigoroso, sarai solo lì
ma se posso instillarti creatività
e in realtà sarai in grado di
prendere il rigore e collegarlo
e intersecarlo e di nuovo se è così è
tutto riguardo a come
perché pensi di conoscere il tuo
stato fenomenologico
penso che siamo qui per creare cose nuove
penso che essere sia creazione
quindi se posso darti rigore ma può
anche
tenere il tuo spazio immaginario allora sarai
in grado di prendere quell'idea come nessun altro
ma io prenderei diamanti e li applicherei
alla coscienza
sai cosa intendo giusto quindi ci stiamo
avvicinando a
vicino alla fine dell'ora ma forse
um sono un po' curioso riguardo a cosa
um
cosa ti ha fatto iniziare con la matematica come come
vecchio eri
oh totalmente giovane beh ero tipo hmm
sai io io uh ero tipo che cos'è questo
cosa sai cosa intendo
guardavo gli specchi e dicevo
è davvero interessante e poi
um stavo fondamentalmente chiedendo ai miei genitori
tipo perché non sto cadendo attraverso il
pavimento
sai perché io io ho capito abbastanza presto
che tutte queste cose
sembravano fatte della stessa
cosa e io dico perché sei
tipo perché non sto cadendo attraverso il
pavimento tipo cosa tiene tutto questo
insieme
è anche molto molto curioso sul perché io
mi sia svegliato nella stessa cosa ero tipo perché
non sono un'aragosta domani quindi c'era
una sorta di stabilità qui che avevo
molto perplesso da
sono anche un lettore appassionato e quando leggi
c'è come una voce nella tua testa
leggere e io ero tipo chi è quello
chi è quello quando le persone parlano con
se stesse chi è quello
sai, ero anche molto consapevole che
quando stai dormendo
chi dormiva nessuno dormiva se io
ero sveglio a ricordare sogni e cose
come questa
quindi era molto vivido sai, avrei
avuto
molte connessioni con gli animali
e um
sai non come uno scambio di corpi ma era
super super empatico
um e avrei visitato sai uh tipo di
posti divini e dire oh questo è
eccitante
e quindi quello che ho scoperto è che um sai
lettori appassionati
avevano già lo spazio letterario ma io ero
tipo cosa sono questi
ho sempre pensato che ci fosse
qualcos'altro e quindi quello che amo di
matematica
giusto è che era era
um questa bellissima lingua e un dono
che mi ha permesso di
pensare a uh mondi superiori sai in
un sai in modo strutturato
e quindi ero tipo oh wow questa è una
lingua reale
e pensavo che ci fosse qualcosa
di universale in questo giusto ma non c'è
molti dialetti
per la matematica sai e lo ha reso davvero
semplice tipo oh sai teoria delle categorie
hey lo faccio
troppo rispetto a come mi stavo insegnando
mandarino e mio io
sai che ho ancora questa california
una sorta di accento giusto non lo ha fatto
funzionare così bene
e quindi i dialetti possono effettivamente ferire
la lingua ma
uh la matematica sembrava essere questo tipo di universale
modo e io ero tipo oh ehi forse possiamo
tutti
sai capire cos'è questa cosa
di nuovo la matematica non è è come
la mia versione della matematica puoi vedere è molto
filosofica giusto quindi è come
um anche il mio scrittore preferito era tipo tu
sai alice nel paese delle meraviglie e io sono tipo
oh attraverso lo specchio come quello è
figo e alla fine sta facendo tutti i
sillogismi
e ho pensato hey se prendi tipo tu
sai fantastico come oh
sillogismi con cui posso semplicemente giocare
quello e ho appena giocato con la causalità
sai paradosso e cose del genere quindi
super lettore appassionato che riesco a mettere le mani su
grande filosofia
molto giovane e anche rimanendo aperto
a tipo a cosa è perché potrei dire
che il tempo non era lineare e io ero tipo io
ho bisogno di un soggetto
ma posso davvero capire tutto questo
come il tempo non è lineare come posso
farlo e poi io
oh topologia e spazi spettrali e
cose tipo oh sembra così
sì direi che ha reso la mia sintesi
come confortevole
sai cosa intendo sì sì
figo beh io uh non penso di avere
nient'altro e stiamo prendendo curdi in
quindi
cosa pensi che io uh sarei negligente
non chiedere come pensavi che l'attivo
inference si inserisca in questo
o cosa pensavi dell'attivo
inference sì senza la fine
come stai dicendo giusto come
le interfacce si intersecano effettivamente
o semplicemente giusto cosa ti viene in mente
quando pensi all'attivo inference
e cibernetica e teoria del controllo
e dove alcune di queste come l'agente nel
niche va da
c'è l'analitico c'è il
filosofico e poi
senza entrare nella teologia di
cosa è reale ma solo come
ci sono gli agenti il modello su come
l'agente sta operando nel niche
quindi dove va cosa fa l'attivo inference
fai sì beh immagino
um da tipo uh sai il modo in cui
l'hai definito quindi di nuovo sono
interessato
quindi ok ecco come uh immagino il mio
la mia conoscenza di esso giusto
quindi ecco un agente con uh voglio dire io
immagino
giusto con una certa interfaccia cito
interagire con te come qualunque cosa
significhi
e quindi secondo me il modo in cui le cose
stanno interagendo
è attraverso quanti morfismi generano
quindi è effettivamente
categorico
quindi non faccio questo tipo di
cosa analitica tipo filosof
filosofica perché di nuovo io vengo da
questo spazio superiore quindi se solo
se guardi all'active inference forse
attraverso la teoria delle categorie
ora cosa sta realmente accadendo è come oh
oh interessante a cosa
a quale istante la mia interazione con
questo agente opposto o qualunque cosa
mi getta in una sottocategoria riflessiva
dove in realtà sto
interagendo con me stesso quindi sono davvero
interessato
a dove uh la teoria dell'interfaccia può
in realtà
uh incontrare la localizzazione topologica come stavo
parlando di
quindi penso uh cosa vedere cosa mi piace di
questo è che sembra che tu stia facendo
la stessa cosa che sto facendo con cui
linguaggio diverso quindi una
localizzazione topologica giusto sono interessato a come
trovi gli inversi e relazionarti di più
e fai il mio spazio
più forte um sai passando attraverso
queste sottocategorie riflessive
e quindi se è tipo oh se l'attivo
inference è come questi agenti sono
che si scambiano e in realtà
interagendo perché è molto curioso
è molto curioso come ciò che sto prendendo
le tue informazioni
in come la mia struttura dati e non lo
so
tipo come appare la ricezione su quel
lato quindi direi solo che
categoricamente sembra che stiamo facendo
la stessa cosa
e poi diventa piuttosto meta per me quando
sono un po' come
uh prendo le tue informazioni e poi diventa
parte del mio sistema ed è parte della mia
propria sottocategoria riflessiva e mi piace che io
non lo so
tipo continua a muoversi o qualcosa del genere ma tu
sai se riguarda se
riguarda come funzionano le interfacce um io
ancora non so come hai ottenuto il
interfaccia originale
quindi um non so se questo significa
qualcosa
sai alcune di queste idee di cui abbiamo parlato un
po' di più
in active inference 17 2.0.1.2
perché quello era il documento su cui ci
siamo concentrati per quelle settimane da
fields e glazebrook ma penso che ciò che
hai indicato oggi davvero
ci dà anche molte cose da rivedere
di nuovo e riflettere
quindi forse possiamo um rimanere in contatto e
se mai vuoi unirti per un'altra
conversazione o
partecipare in qualsiasi altro modo sarebbe
fantastico perché è davvero stimolante
e spero
che il nostro laboratorio lo apprezzi sì è stato divertente grazie
così tanto mi sono divertito
grazie ciao